
第1章 换脑工程(1)


　　寒流
　　正因为入冬以来没有一场像样的大雪，干燥而又乏味的暖冬，让夏河市民更感受到了2009年春节前一场寒流的威势。平均气温突然骤降8-15度，一阵紧似一阵的西北风在山口上打着呼啸扑下夏河川谷盆地，不仅把秋冬之后残留在树上的枯枝败叶追索干净，也把山丘坡洼的枯草蓬棵狂梳狠揪不知魂归何处，最为仓惶不敢北顾的还是浮尘沙粒，让寒风驱赶着疲于奔命，更不知何处是归程。
　　只有夏河还在一如既往地流淌着，虽然也对张狂呼叫的北风娘娘不时拧眉皱脸不胜其烦，好象在说任你狂呼乱叫又奈我何？我是该往哪去还要往哪儿去的，风马牛岂能相及！
　　春节前后正当四九。夏河的老百姓有民谚曰：今冬九九有风，明夏伏伏有雨。意思是说冬季数九天的北风呼啸，与来年夏天的雨露滋润是一种天道循环季节感应。天寒地冻北风狂啸，未见得就一定会全是坏事。人畜自然要经受一番严厉风寒的考验，但同时也在坚忍着来年旺夏的蓄势待发。
　　大自然的季节交替亘古皆然。然而寒流中渡过的春节让夏河市委书记乔峻岭寝不安枕，食不甘味。因为祸起大洋彼岸的一场经济寒流比大自然的突然降温更具威势。
　　自从2008年9月14日美国的银行家雷曼兄弟宣布破产，2007年美国出现的次贷危机终于酿成了一场势不可挡的金融风暴。雷曼兄弟的破产命运就成为了华尔街金融堤坝总溃决的爆发点。
　　2008年9月14日将注定要成世界经济发展史上一个黑色的星期天。
　　这个加勒比海岸边的“蝴蝶效应”，让大洋此岸的政界、经济界有识之士全天候高度关注。在经济全球化进程日益加快的今天，大洋彼岸华尔街的金融溃坝决不仅是牵一发而动全身的问题，眼睁睁地是一场波及全球金融领域的八级强震。
　　谁能在这场金融海啸中站定脚跟，谁就是这个经济世界的最大磁场，谁就是这场席卷全球金融危机的最大赢家。面对不期而至的金融风暴掀起的海啸巨浪，党中央、国务院以泰山崩于前而不变色的豪迈气概，迅即出台了四万亿基础设施建设投资等一系列强力举措拉动内需，保民生，保增长成为重中之重，以确保十三亿之众的经济航母在金融风暴的海啸中乘风破浪。
　　连续几个月，市委书记乔峻岭不仅是每晚盯着央视《新闻联播》的屏幕，还要对经济参考等相关金融海啸的所有信息，国内国外出台或即将出台的大小应对举措，全神贯注地静心研究分析。
　　他是夏河市六百万众这条大船上的主舵人，如何让这条大船在金融海啸中平稳前行，不致船仓进水和靠岸抛锚，正是他绞尽脑汁的梦寐以求。乔峻岭心里比任何人都更加明白夏河市经济的脆弱性或者说是软肋所在。虽然近十年来经济增速迅猛，相当重要的因素是市场拉动，因为基本上还是资源型的产业结构格局在支撑着经济巨龙的腾挪，一旦以煤炭产业链为龙骨的经济运行出现波动，整个经济形势就会急转直下。在自已的从政生涯行将谢幕的这几年中，如果经济形势滑入谷底，这个官场生涯的句号将会变成一个焦虑人心而又模棱两可的惊叹号。计利当计天下利，求名要求万世名。乔峻岭的名利观非常明确而又坚定。他孜孜以求的是将自已在夏河官声中的好口碑以一贯之。
　　其实2008年第四季度以来的经济运行状况比乔峻岭的心理预期还要糟糕的多。年初政府报告中预计18％的增长目标，本来一直在超预期增长，仅第四季度的衰退就将全年的平均值拉下来三个百分点。市场经济这只看不见的大手简直就是一只反手为云覆手为雨的魔掌。涨潮的时候它就是要不住劲地推着你上，稍为慢半拍就会撞踩到你的脚后跟，一旦退潮出溜起来可比上的时候还要麻溜许多倍。
　　全球性的金融风暴引发的市场退潮比海浪退潮还要让人炫目神惊。股市早已溃破了股民们的心理防线，似乎要一熊到底了。就拿工业生产最基本的生产资料煤炭、冶金焦、钢材、电解铝这几项产品价格来做比较，2008年第四季度与上季度相比，平均降幅40％，有些品种的降幅还突破了50％。让掌握经营的老板们来看，说惨不忍睹也毫不过。然而这又是谁也没有办法能够阻挡的事情，市委、市政府采取了一系列包括限产保价在内的措施，效果也微乎其微。资源型经济大部分都是劳动力密集型的企业，这就带来了企业停产，工人放长假，税收锐减，财政收入负增长红线飚升，社会治安不稳定因素增加等等政府和社会各界需要共同面对的诸多问题。
　　而所有难以解决的问题既便转一百个周遭，最后还要回到市委书记的案头。谁叫你是当家的第一责任人呢！
　　潜规则
　　其实，作为市委书记这个第一责任人，乔峻岭面对着工作上的压力还不仅是经济寒流的冲击，更为挠头的是逢年过节对上级部门领导来往关系上的走动热流，特别是对那些直接掌管人、财、物的实权派头头，走动不到位不行，意思不够份量也不行。然而让这个精明干练的市委书记痛颤脑仁的是上级部门领导的所喜所好千差万别，胃口的吞吐量也不一而足。如何能让这些受奉者笑逐颜开而又不犯监督部门之规，实在是让神仙也难有万全之策。
　　而今官场的这些潜规则让很多人受益，也让很多人头痛。有鉴于此，乔峻岭掌控的原则是慎行细办，不出大格。下边请示他也只是原则上同意点头，留出一定的空间让市委办公厅秘书长们或是政府这边的相关领导去办。涉及钱物上的走动他是一不经手二不出面，眼不见为净吧！
　　除了面见省委主要领导谈工作上的事情以外，对上的一应走动乔峻岭都可以比较超脱，而对下则无法绝对超脱，很多时候人家可以直接找到办公室里来，有的干脆直捣“黄龙府”到家去敲门而进。你又不可能所有人叩门一概不开的。
　　所以特别是逢年过节的时候，听到门铃一响，乔峻岭的眉头就会神经质地皱起来：不知又会是哪个难缠主儿来朝拜和泡蘑菇。
　　农历腊月二十三是夏河市城乡传统的祭灶俗节。夏河人俗话说“灶王上天多言好事”，这也是老百姓祖辈留下来的传统俗念，形成这个节日其立意和祈愿也是人间与上天来往的潜规则，就是给灶王以丰盛的香火糖果奉供，托其上天多言好事，通融上天为众生降福。
　　可见华夏文明古国上下之间的走动通融，并非至当代人始，潜规则也有着根深蒂固的祖传。
　　春节临近了，没有非常必要的应酬和会议乔峻岭就准时回家吃晚饭。夫人梁红的两米稀粥和家常小菜太适合自己的胃口了，甚至可以对酒宴上鸡鸭鱼肉给胃肠造成的疲惫予以调节。
　　如果没有客人座谈，晚饭后乔峻岭是不动茶的，因为茶虽是消食的佳品，但却影响睡眠。倒是在客厅里一边看电视，一边回答小孙子京京那些虽不着边际却让爷爷开心的问题更让乔峻岭心情舒朗。
　　《新闻联播》的广告之后开始播天气预报。小京京又抖开问题篓子问乔峻岭：“爷爷，为啥哈尔滨零下二十八度，北京才零下八度？哈尔滨比北京还大许多吗？”“是冷许多不是大许多。”乔峻岭一边回答还在想如何解释来满足孩子的好奇心。门墙上的可视电话铃声响了。
　　夫人梁红抬手摁了一下免提，一边看着电话机上小屏幕监视器里映出一个戴眼镜的头像，就说：“是何市长大忙人来了呀，请进吧！”随又按了一下门锁键，单元门“哐”地一声开了。
　　一听何市长的名讳，乔峻岭的眉头不由暗皱。皱归皱，毕竟人家找上门来了，还得有个合适的姿态。乔峻岭一边安顿孙子京京在沙发上坐好老老实实看电视，一边起身准备迎客。夫人梁红将防盗门开了。何志达俩手提着两个箱子进门来了。
　　“哎呦，我说您何大市长耶，还就把你们苍山市给搬进家里来呀！”梁红说。
　　乔峻岭见状，眉头皱的更深了。
　　“志达同志啊，你这叫干嘛？有空愿意来坐坐就只管来，这大包小箱的又是何必呢！”
　　因为拎着两只箱子上楼，何志达有些发喘，放下箱子舒了一口气，扶了扶眼镜才说：“乔书记您老领导可千万别见笑，苍山市的土特产就绵核桃这张牌能拿的出手。虽不是啥值钱的东西，却是安神补脑老少皆宜的佳品。组织上安排我到苍山市去任职了，可一家老小亲朋故旧还都是您乔书记治下的臣民，许多事还仰仗老领导关照。再说临年傍节的，我也总不能两手空空的来看老领导吧！还有梁院长，好几次我在市人民医院输液，都是超级护理，特别关照，真让志达我不知如何回报。”
　　乔峻岭说：“都是工作职责上的份内之事，说回报就太见外了。”但凡有客人来访，夫人梁红和儿媳妇贡玉英就会很利索地在小客厅里将烟茶备好。等乔峻岭陪客人落座，知道是要谈事了就会主动离开的。
　　因为乔峻岭不抽烟，何志达就竭力克制着自己的烟瘾，一边品茶一边就开始漫无边际的攀谈。
　　“乔书记啊，我从咱夏河常务副市长的位置上到苍山市去当代市长刚一个多月，就真正感受到这正职和副职的担子还真就不是一样的份量。
　　不当家不知柴米贵，这是为官之道千真万确的真理。
　　苍山市的财政收入状况远不能与咱夏河市相比，勉勉强强来说顶多就是个吃饭财政。
　　每月税收入库，除了上解以外保证供养公务员队伍的开支就要七挤八凑。
　　让经济寒流这么一折腾，市场大幅缩水，政府市长的这个家真的是不太好当呐！”
　　“会有这么严重啊？”乔峻岭身在夏河市主持市委的工作，虽然已经感受到经济寒流的严重威胁，但还远没有到为公务员队伍开支犯愁的地步。
　　何志达说：“真的是这样，我没任何必要在您老领导面前替苍山市哭穷。
　　要过年了，来看望您老领导也是为了沟通沟通交交心，向您拜师求教，探求摆脱困境的出路。”
　　“咳，志达啊，我乔峻岭这两下子你还不了解？只能是立足夏河实际往前撑呗！市场经济的波涛起落，和大海的潮涨潮落一样的道理，经济寒流来的这样凶猛，大家都在感受着严冬的威胁，夏河也不是世外桃源。”
　　乔峻岭的话不仅是非常诚恳，而且也十分现实。何志达眼眶里晃动的两条金鱼甩尾似地向上翻了几翻，从镜片后极其诡秘地在乔峻岭脸上溜了个来回，然后才说：“乔书记，国内国外的经济形势如此，这种大气候谁也无法逆转，也难以有逆势而上的作为。
　　我是小字辈，又承蒙您老领导举荐刚刚提拔到位，好干难干都得迎着头皮干。因为资历浅，没有与组织上张口的资本和条件。而像您老领导这样的年龄和资历，在全省市级干部队伍中已是屈指可数，又是省委邢书记的爱将，何必老在下边受这个憋屈？稍微活动活动运作一下，再走一步弄个副省级，以后离岗退休待遇就大不一样。”
　　乔峻岭笑了，立刻明白了何志达来串门下说辞的用意，是想劝他挪摊离窝腾位置，心想这小子的做为可真是应了老辈夏河人的那句土话，阎王爷的儿子——鬼小一个。
　　上下活动了一通，刚刚弄了一顶正厅级的帽子戴上去苍山市当了代市长还不知足，还惦念着夏河这片肥田沃土上的官位呢！
　　“我么，一个农民的儿子，能在目前的位置上呆这么多年就已经非常知足了，实在不敢再有更大奢望。”乔峻岭突然想起省委邢书记约他谈话时隐约提到过一句何志达的跑官背景，就说：“志达同志啊，你还年轻，脑袋活门路广，我也非常赏识你的运作活动能力，这些官场上的所谓‘潜规则’想起来就让人头疼。我呢就不行，实在是不通这一经啊！”何志达以为乔峻岭心有所动，就急忙鸡啄米似的点头说：“无妨无妨，只要您老领导授意，无须您抛头露面，需要进京上省走动运作，志达自当效力，绝无差错！”
　　乔峻岭怕何志达真的为他的事去给上级领导添乱，这才郑重言道：“一切顺其自然，我的进退留转无须任何人帮忙助力。多谢你何市长美意了。”热脸贴上冷屁股，何志达讨了一个没趣，只好转开话题说：“乔书记，年前如果太忙就定在年后，我们肖光亚书记让我请您老领导到苍山市视察转一转，一则是体现我们相邻两个城市的友好协作，二则是您老领导代表着夏河六百万干部群众去看望一下老部下，也显得在夏河走出来的何志达还有些人脉。”
　　干部调离以后以互相走动看望为名，而行吃喝铺排之实，这又是一套不成文的官场“潜规则”。
　　不过这一条乔峻岭是毫不犹豫接受了：“行吧，闪过年以后抽时间一定要去！”
　　从乔峻岭家告辞出来以后，何志达在黑影里远远望着乔家客厅的大窗啐了一口：“呸！什么他娘的老领导，好心当了驴肝肺，整个榆木圪垯一个。
　　思路
　　尽管全球性的金融风暴带来的经济寒流来势凶猛，然而毕竟是太平盛世，夏河市的城乡居民春节过大年闹正月的激情一点也没有衰退，大街小巷的年节气氛不仅浓重，而且堪称强烈。高挂的大红灯笼映照下超宽幅的春联迸发出来的红光紫气，与异彩纷呈各种款式的霓红灯辉映在夜色中，共同协奏着传统与现代的春节进行曲。年味弥散在所有人的心头，表现最为强烈地自然是欢蹦乱跳的孩童。
　　不过孩童们辞旧迎新庆祝过大年的喜庆方式，早已不停留在放一挂百响千响的鞭炮了，他们已经是放礼花的准专业小团队了，这个传自上古的过年习俗，全然用不着谁去组织操练，一切的一切都会水到渠成的。只不过现代的春节进行曲伴奏太过强烈，那震耳欲聋的鞭炮声不仅铺天盖地，还要把街面震落上一层厚厚的红屑尚不尽兴，再有此起彼伏的烟花礼弹呼啸欢唱着点缀夜空，整个夏河市的除夕夜就是一个时空交错多元化的交响曲欢乐腾飞的五彩世界。
　　但是有一个节点几乎已经成了约定俗成，就是央视春节晚会的开场锣鼓敲响之后，人们的注意力便会都集中到电视屏幕前边来了。大街小巷夜色中的热烈奔放便会现出相对的平静。这大约就是夏河人有钱没钱也要回家过年的坚定信仰和聚焦点所在了。
　　央视的《新闻联播》是乔峻岭每日必定要完整收看的节目，之后的《焦点访谈》也要粗粗过目，余下的广告时段才是他换茶续水上卫生间的空隙。他习惯于严谨自律精准的生活节奏，不仅是在岗位上的工作时间里，就是在家庭生活的氛围中也从不懈怠。唯一能与他打差的只有绕膝撒娇的小孙子京京。
　　吃过年夜的团圆饭以后，这个五口之家就开始各忙各的事情了。京京的妈妈贡玉英在灶间忙活着和婆婆梁红一道收拾锅碗瓢盆的洗涮归置。爸爸乔宗伟忙着上网，不知正与哪位网友正聊得非常相投。
　　小京京打他的游戏机。乔峻岭洗漱完毕从卫生间里出来以后，没有再回书房去看文件。



第2章 换脑工程(2)


　　大过年的，他要稍微放松调解一下，暂时从“文山会海”的思虑中解脱出来，想看看春节晚会文艺舞台新一年的各行各业有哪些新气象和新信息。
　　春节晚会的开场歌舞颇具气势，盛世华彩歌舞升平的氛围渲染登峰造极。46英寸的液晶彩显像一个色彩迷离的万花筒，把个大客厅忽悠成了一个光怪陆离的家庭影院。小京京游戏机也顾不上玩了，坐在爷爷的腿夹间，瞪着好奇的一双虎眼似懂非懂地凝视着千姿百态的屏幕。
　　晚会的节目一晃就是两、三个小时过去了，很多节目说不上有多么好，只是让人觉得很热闹。素有“小品王”之称的赵本山家族最新节目《不差钱》虽然非常叫座，新秀小沈阳和赵本山也都有语惊四座的出彩表演，但是笑过去之后缺少回味，有很多时候还让人觉得有俗不可耐之感。这些搞笑节目是为了追求剧场效果和抓人眼球，因为笑是搞出来的，很多情况下笑过之后也就四顾茫然，难以产生让人有刻骨铭心之感的艺术效果。
　　这也是众口难调，任是谁也没办法能去改变泛娱乐化时代的现实。而乔峻岭恰恰是一个喜欢严肃主题，意向比较深沉的欣赏口味，所以看着看着，竟然毫无知觉中在沙发上打起盹来。液晶彩显的音箱里又响起震人耳鼓的掌声。乔峻岭上身忽悠了一下睁开眼睛，才发现小京京不知什么时候就爬在他的大腿上，已经睡香甜了。
　　梁红嗔怪又心疼地在乔峻岭肩上拍了一下，说道：“累了就休息去吧，你爷孙俩别在这儿活受罪了。”
　　贡玉英听婆婆这样说，就从旁边的沙发上站起来，双手把爬在乔峻岭腿上口角还流着哈拉子的小京京抱起来，回房间里给小家伙脱衣服按置睡觉去了。
　　乔峻岭又看了一会儿节目，觉得索然无味，就接受妻子梁红的劝告，起身关掉电视，切断电源，上了一下卫生间，回卧室宽衣上床，准备入眠，想着一觉醒来之后，就应该是阳历元月26日，农历的已丑牛年了。
　　现代人常常犯这样一种迷瞪，是病不是病，姑且暂时称之为“电视病”的夜迷离症。坐在沙发上看电视，看着看着就给睡着了。你如果在旁边将电视关掉，入睡者便会猛然间又给醒了，再继续让他看，不多一会儿就又会给睡着了。要说困可能也是真的有点困了，然而卸衣解带真的上了床躺下要想睡，却又辗转反侧翻过去倒过来的睡不着了。
　　乔峻岭在这个大年夜就犯了这样的“电视病”，躺在床上却又睡不着了。他怕殃及池鱼连累夫人梁红失眠，也不敢翻过来倒过去的多“翻烧饼”，多数时候在定定地望着夜色中的天花板出神，似乎想要洞穿夜幕，思索出一条明白无误的工作思路来。
　　思路就是出路，这句话对执政当局者来说不仅非常精到，也是至理明言。从某种程度上来说，目前夏河市的经济发展就陷入了进退维谷的境地，曹孟德倘有鸡肋可啃，弄不好他和田润达市长这两个党政一把手都要吃的是省委、省政府领导的屁股板子。
　　在国际金融海啸的冲击下，夏河市的经济运行已是大幅缩水的态势，煤炭、建材、焦化、钢铁、运输业和房地产六大支柱行业的经济报表都是一路下滑，只有餐饮业的龙头企业东方集团的东方假日大酒店环比还在以两位数的幅度攀升。这说明什么问题呢？一方面当然可以说是东方集团老总盖三县经营有方，当选市政协副主席以后并未因参政议政而影响东方集团的经营管理；然而换个角度来深沉一些思考，另一个不争的现实就是不管它市场滑坡不滑坡，财政税收负增长不负增长，我们的公务员队伍这个庞大群体仍旧是照吃不误，照喝不乏，照样休闲按摩乐此不疲。谁都明白，大家也心照不宣，大酒店里的吃喝玩乐消费85％都是集体买单，公款消费。
　　想到这里，坚挺的饭局这个消费形势让乔峻岭不由在心里打个冷战：幸尔现在是太平盛世，没有战事，如果要放在战争年代，让他带上这样的队伍，任你怎样运筹帷幄，如何能去决胜千里之外？
　　一种可怕的瘟疫就是享乐主义正在干部队伍中肆无忌弹地蔓延着，是该下猛药用心去治一治了。每天喝的晕晕乎乎，科学发展观怎样在酒精含量超标的脑子里生根？
　　席卷全球的金融海啸带来的经济寒流来势汹汹，已成排山倒海之势，夏河市这条经济航船要想在逆势中平稳前行，走上又好又快的健康发展之路，当务之急首先还是要解决干部队伍的精神状态问题。
　　而这干部队伍的精神状态问题说到底就是人的问题。正是这个人的问题让市委书记乔峻岭在大年夜彻夜无眠。在夏河这块热土上，按时下的行政排位来说他还是名符其实的老大，依照官场顺序市人大主任应该排老二，可是那是依照组织法程序政府换届时的礼仪性排位，实际上经济运行中的操控权在政府这边，市长田润达才是真正执行中的老二。一想到田润达市长这个老二伙计，乔书记的脑仁就隐隐作痛。这个田润达市长呀，不拘小节大大咧咧不修边幅也就罢了，光这个口无遮拦腹不存米的毛病就让他这个老大哥时常抓瞎。谁又能想到在前些天全市“干部作风建设年”动员大会上，身为市委副书记、市长的田润达竟然信口开河讲出了“三巴”那样的天大笑话。虽然他说者也许无心，实际上是把非常严肃的会议主题给冲淡了。
　　事后作为一把手老大又是兄长的乔峻岭曾与田润达做了个别交流沟通。倒是个爽人快语的脾气，一说就通，知错认错的态度也很好，承认自已破嘴口无遮拦，就剩自已掌嘴了。事情过去了，也只能不了了之，一、二把手之间，必须有相当的忍让和宽容才能合作共事。怕就怕碰上这种记吃不记打的家伙，勇于认错，就是难改。不过为今之计小事小过也只能内部消弥以观后效。因为田润达刚刚到任，新班子还在磨合期，只要能内部消化的事，切忌不能矛盾公开，更不能上交。然而同时乔峻岭也在多方思考，田润达来当市长是否有其它背景或正常干部任用以外的原因。按说省委应该对所管的干部品质优劣孰长孰短都有个相当的了解。既便每一个职位上的干部不能全做到恰如其分知人善任，到了正厅级高干的水准线上，总不能再有大的闪失吧！
　　乔书记没有抽烟的习惯，失眠就是活生生的睡不着。零点过后，窗外楼院远近又是一阵阵铺天盖地的鞭炮声响成一片，间或又有礼花弹在夜空中呼啸着爆响绽放，窗帷上忽明忽暗地在彰显着大年夜空的奇丽和神采。
　　太平盛世的城乡居民一年中积蓄了太多的兴奋和期盼，总想在这大年夜惊天地泣鬼神地来绽放它个天翻地覆慨而慷方才尽兴。万家团圆庆新年，兴高彩烈过大年是妇孺皆知的常理，善察民情深解民意的市委书记并没有因为年夜的爆响喧闹不能入眠而心烦，连天的爆响和烁空的绽放反而点燃和兴奋了他的思维系统。
　　夏河是个能源供应超常充足的城市，整个取暖期室内温度都能保持在摄氏20度以上。宽大的丝绒被已经有些燥热。妻子梁红不知咕哝了一句什么，翻了一下身又埋头睡去。乔峻岭横竖也是睡不着，于是就蹑手蹑脚起床，裹了裹睡衣将腰间的系带紧了一下，伸长脚尖摸索着找到了拖鞋，坐在卧榻旁边的沙发上，遥望着窗外夜空中的五彩缤纷心驰神往。
　　随着思维的活跃步步深入，一个突发奇想的工作思路突然在脑海里象脑ct的扫描图像一样一帧又一帧清晰起来：不管困难多大阻力多大，已经开会动员布置下去的“干部作风建设年”活动一定要扎扎实实地开展起来。节后上班第一项工作安排就是市委中心组“树立和落实科学发展观”的专题学习活动，干脆扩大到市属部局委办和各县的党政一把手，结合“干部作风建设年”活动的开展捆绑运行，来一个发扬光荣传统革命化加现代化的“换脑工程”。
　　拜年
　　夏河人的过年习俗特色分明。大年初一通常都是本家的晚辈给长辈拜年，而且有按辈分阶的习俗给压岁钱的习俗。初二则是女婿携妻带子到岳丈家“拜节”的日子。初三、初四一般是街坊邻里亲朋故旧都可以互相走动拜年的日子。因为老祖宗们穷怕了，留下的乡俗把正月初五定为叫“五穷日”，一般没有特别刻不容缓的事情是禁忌串亲访友的。意在避讳“穷跑”的年忌，一般都留在家里洒扫庭院，意为“扫穷”或“送穷”，家里男丁还会在过大年夜和正月初一时特意留下一些炮竹等着正月初五一起放净，那意思要“蹦穷”，一定要把穷根“蹦净”，把穷神吓跑赶走。
　　这些乡风里俗都是夏河人一代又一代祖辈流传下来的。走进新时代了，虽然并不一定都要死搬硬套，但大家一般都还是找吉利日子走亲访友，正所谓敬神如神在，不敬别找害。就是宁信其顺，不去自找点背。
　　缘于都是三县垴的乡亲，再有与乔峻岭草根恋那样刻骨铭心的经历，进城后每年过年和八月十五中秋节，不管是乔峻岭当市长还是市委书记，盖三县每年至少也要到乔家看望两次。第一次见乔峻岭夫人梁红的时候，她着实有些心惊肉跳般地紧张，好象身上穿的衣服是偷了人家的嫁妆衣似的。好在梁红是个宽厚豁达而又特具亲和力的女医生，相熟以后来往多了，俩人反而情同姐妹一样了。如果日子长了见不到盖三县的身影，梁红没来由地还要念叨几句：“怎么宗伟他红梅姑姑老板当大了，尽顾忙着赚钱，连来唠会儿家常理短的空也没有了？”
　　乔峻岭自然会说：“人家是自已搂柴自已烧的民营企业主，一大摊子家业还养着几百拖家带口的员工，哪能象吃皇粮的公务员一样，天塌了有长汉顶着，每月到时候去银行里取钱就成。”
　　话虽是这样说，乔峻岭也还是渴望能常见到盖三县，毕竟是血浓于水呀！向毛主席保证，绝对没有一点非份之想的，只是和这个精明的女强人接触，总会激发很多灵感和兴奋思维系统。赏心才能够悦目么，而悦目之后视神经才能将大脑沟回里的创造潜能调动起来。从而才更强化建功立业的事业心和责任感呢。
　　这自然是乔书记个人感情生活历程中的小九九，是没法与夫人梁红肝胆相照的。有鉴于此，更因为在春节前不久的市政协例会上刚刚当选为市政协的副主席，这就让东方集团的董事长盖三县大老板为来登门拜年所携礼品大伤脑筋。小京京管她叫红梅老姑，孙子辈的人了，压岁钱肯定是要给的。这当然不过是小事一桩，孩子跑到跟前的时候，在摸摸脑瓜拧拧脸蛋儿的同时往衣兜里塞一张大票就成了。关键是给乔峻岭和梁红两口子拿点什么做拜年的礼物。乔峻岭是不能轻易给他买东西的，谁让他是市委书记呢，弄不好就有行贿之嫌了。而梁红与她又有姐妹之谊，当羊倌的老爹盖四海重感冒进城看病时又多承人家多方关照，亲手调治。一定要有一件拿得出手的象样礼物，钱虽不缺，却是无法出手的，虽然关系已经到了过从甚密的程度，以乔峻岭的家规和为人处事，铁定是不会收你钱的。
　　其实既能办事又不收礼、收钱的官谁不喜欢？问题是盖三县总觉得好象是上辈子就欠了乔家的人情债一样，总想盛意地回报和有所表示。
　　她自身也并不喜欢盖三县这个外号，虽然无伤大雅，却也总觉得有点不伦不类，太过招摇唬人似的。本来人家户口本身份证上盖红梅的名字就蛮好的，不知是谁乘风张帆抓机捏怪的，就给嚷嚷吼喝出个盖三县的外号来。这种万口相传的称谓没有词典，也无从去查出处，更是没有办法去人为的硬行更改的。已经不胫而走众口相传啦，如同夏河城乡这一方水土上的许多约定俗成一样，说不准在什么时候形成，也更说不准在啥些时候能够改口或推陈出新的。
　　盖三县就盖三县吧，众口难调也众意难违，好在并没有什么恶意诽谤的成分，只不过张扬招摇一些罢了。有多少人想张扬还张扬不起来呢！生于穷困，长于苦累，盖三县各方面的承受能力还是蛮强的。一向做事干净利索的她，却在为到乔峻岭家去拜年的礼物上优柔寡断起来。
　　正月初一这一天市四大班子的领导都到生产生活第一线，慰问节日坚守岗位的干部职工去了。她和乔峻岭都没有时间。初二、初三两日，她驾着激情蓝宝马车在商场超市转了两整天，除了买了一些应时应节的食品礼盒糖果以外，其它合意的东西却找不到。
　　选择礼品要说易也易，说难也真难。所谓易者只是为了应景或支应场合，走进商场超市可做礼品的东西俯拾皆是。如果要是为了了却心愿盛意答谢，选择一些合意的礼物就很难了。当然是难在合意合适又合情合理。因为送礼者是亿万身价的女老板盖三县，又是新上任的市政协副主席夏河市官场的热门新星；拟送对象又是廉洁口碑颇佳的市委书记乔老大。
　　这就让盖三县云鬓频搔，秀目百转。思考了一千零一个方案都觉得不太合适，太过值钱的东西乔峻岭不仅不接受，肯定还会生气的。要是为送点礼物推过来搡过去，拿过去又提回来就太让人难堪了。想来想去，还是给梁红院长选件礼品最为合适了。毕竟都是妇道人家，所用所需都有共性。嘿哟喂，搔断云丝无觅处，此物竟在衣橱中。
　　盖三县突然想起大前年在香港招商引资合作协议成功签约以后，港商李老板送她的那件栗色水貂皮大衣。李光头人品或许并不太强，但是出手的礼品还是非常说得过去。合作归合作，盖三县也非眼皮薄薄的爱人钱财之辈。她非常知道李光头投资合作的第一目的当然是为了赚钱，这当然无可非议，另外这灵光水滑貂皮万金裘之中，还包藏着一颗色迷迷的祸心。也是为防不测，也是礼尚往来，随后她就到金店订做了一套三羊开泰的金浮雕回赠给李茂鑫老板，让他眉开眼笑地被牵到了夏河投资合作，共同开发建成了东方假日大酒店。自然盖三县回赠的合资礼品也煞费了苦心。因为她知道李光头属羊，而且又刚过了本命年二、三个年头。不仅是礼品贵重情真意切，三羊开泰的造型或寓意也让李光头特为满意。
　　这世间的人际交往实在是学问太深。常言道：有钱使得鬼推磨，岂不知有心计还可以能让磨推鬼。盖三县和李茂鑫的合资开发，也是经过了两度寒暑的飞来飞去，葡萄美酒夜光杯相机周旋，还有金银细软的投桃报李，才有了合作成功的引资成果。
　　这件栗色的水貂皮大衣，盖三县只是在自家卧室的穿衣镜前试过一次，从来没有在公开的场合穿过，拿去送给梁红院长应该是最趁手又最合适的礼物。场面上的女人们，形象和脸面应该说比可口的美味佳肴更为重要。



第3章 换脑工程(3)


　　盖三县想到乔家去拜年准备礼物的问题，就这样认真敲定了。正月初四下午快五点钟的时候就给梁红家里通了个电话，寒暄了两句之后就说要登门给嫂子和乔大哥拜年。梁红说都是三县垴的老乡亲了，一年下来忙忙活活的难得有闲空儿，也正想和妹子说会话呢，就顺便过来一块包饺子吃晚饭吧。
　　乔峻岭家住市中心华夏大道的青园小区，还是上世纪八十年代末建市后市委盖的机关干部宿舍楼。乔峻岭的习惯除了正常工作的节假日值班外，白天的剩余时间也大部分到单位的办公室看报和消磨在一摞又一摞的文件夹中。有时候他也顾影自怜，从部队转业地方的这二十多年中，很少有几天不和文件打交道，差不多就成了一架处理批示文件的专用机器。因为所处位置的缘故，生活中似乎少了许多情趣。然而这也是十分无奈的事情，你在一方主政要想身正影不歪，就不能有太多的偏爱。谁知道有多少人在盯着研究和琢磨市委书记的爱好呢！爱好读书看报或者说看文件总是最为安全，因为送礼攻关者是不会给你提一包报纸和文件来的。既便送一些书也最容易婉拒，因为乔某人什么书找不到，自家的藏书就可以开一个图书馆了。
　　盖三县的宝马车停在乔家楼前头的时候，乔峻岭还在自己的办公室里全神贯注地看《朱镕基传》。他非常崇拜和倾羡朱镕基总理敢说敢为的担当精神，也特佩服他磊落照人的官品。抱着书，一头扎下去就是二、三个小时。梁红在二楼阳台上认得是盖三县的车来了，就拎着小孙子京京下楼迎接。见盖三县从车上大包小包的拎下来好几个，梁红就对京京说：“看你红梅老姑有多实诚，来串个门子还就搬个食品水果店到家里来。”
　　小京京却早已挣脱奶奶的手，一蹦三跳地去接盖三县的食品袋，一边揽住盖三县的手腕说：“俺红梅老姑顶顶最好啦！奶奶，这么好的老姑为什么不常来呀？”
　　“小馋猫！”梁红笑骂说：“你老姑是咱夏河最忙的大老板，哪能每天来串门给你送糖果呀！”
　　梁红和小京京帮着把东西提上。为不致显眼，盖三县特意找了一个带拉链的素面软布提兜装了水貂皮大衣，自已提着。小京京在前，两人牵着手上楼进家。未及落座，小京京就急着要吃糖果。梁红便嗔道：“看现在的孩子惯成啥样，见什么东西都要尝鲜，吃的不如扔的多。”
　　盖三县不以为然，笑着开启了糖果盒说：“现在的孩子们啊敢情是都生在福窝里了哩。”
　　在卧室里看电视的京京妈贡玉英闻声也出来向盖三县问候。盖三县笑着答讪随口就夸赞道：“宗伟媳妇可比咱夏河市的名模还俊几分呢！大过年的，宗伟忙啥呢？”
　　一提自已男人乔宗伟，贡玉英满盈笑意的银盆脸立刻飘上来愁云：“还能忙什么，去和他那帮赌友们垒长城呗！”梁红丰腴润泽红苹果一样的脸上也顿失神采：“我家这个宗伟，就是总也长不大，一天不着家的光知道个没完没了的打牌。”
　　“大过年的玩个三天两日也无妨。可别成瘾就好。”本来是来拜年的，盖三县不想涉及家务的烦心事，便就急着叉开话题说：“嫂子，俺爹去年闹病，多亏您处置有方，让他老人家免受病苦。不知道怎么感谢您才好。今儿个来拜年，就便给您选了个外套，穿上试一下看合适不？”
　　“说什么谢不谢的，就显咱姐妹们见外了不是？我是个医生，甭说咱俩家老亲少故乡里乡亲的关系，就是坐门诊对平常的老百姓，你嫂子也是同样尽心尽力，更不用说四海叔有事到医院里来了，就是进山上门出诊，也是咱老姐妹自家的份内事。”
　　梁红穿着自已织的鱼白色毛衣。盖三县拉开布兜把水貂皮大衣抖出来，撑开衣领和披肩，让梁红穿上到梳妆室里去看效果。流光水滑的水貂皮顿然让市委书记家里的客厅居室蓬荜生辉。贡玉英立刻惊叫道：“妈，太漂亮了耶！特有气质，太有品位了。完全是个首相夫人和女王的派头呢。俺红梅姑姑可真会买东西，不愧是大老板，手中有法，眼里贴金。”
　　也果然人是衣妆马是鞍装。让这水貂皮大衣一装扮，梁红不仅容光焕发神彩照人，也好象是一下子年轻了十几岁。贡玉英推着婆婆穿着水貂皮大衣在穿衣镜前正走倒转左瞧右看，婆媳俩都是满口盛赞，一百个称心如意。
　　如意归如意，虽然爱不释手，梁红试毕还是脱下来将大衣放回布兜，说：“这么贵重的东西，我怎能穿得出去。让你爸回来知道了，又会拿我开涮。”
　　“又是我爸！”贡玉英不高兴了，把嘴撅得快能拴头小驴驹了。“家里有这么个大清官，连穿件大衣外套都犯法？”
　　盖三县立刻安慰说：“哪有那么多事，我这是乡亲馈赠，又不是送礼行贿求人办事。嫂子您尽管放心好了，有啥事我给兜着。我经常出门机会很多，对事了再给玉英挑个更年轻漂亮的花色款式。”
　　婆媳俩都有点不好意思，一起说：“哪能再让你破费，这就让我们感激不尽了。”
　　梁红突然好像想起了什么似地说：“红梅妹子，别光顾着挣钱当官呀，钱多少是个多？没有挣完的时候，官也不能当一辈子。差不多对事的时候寻个人过日子吧，少年夫妻老来伴。虽然你长得小样面嫩，毕竟是岁月不饶人，人过青春无少年啊！”
　　这又是哪把壶不开恰巧又提了哪把。梁红无意中触到了老妹子盖三县的隐痛。盖三县长叹一声说：“嫂子，我这可以说是担水的回头——-早过井（景）啦！咱看上合适的主儿，人家什么都有啦，我总不能乱插杠子瞎掺和呀！琢磨咱的主儿也不是没有，不是花心萝卜就是负心汉，想往钱眼里钻的人多，正儿八经又能干成点事的人是可遇不可求啊！谁让咱就是这孤家寡人的命哩，小车不倒就只管推吧！好在有这么一大摊子事业忙着，我还没有感觉到没有男人就象塌了天一样，日子过不下去了。我这个人赞成李双双的那句话，有鸡叫天明，没鸡叫天也明吧。”
　　“真是个女强人，不服还真不行耶！”梁红感叹有加，笑着夸道。
　　贡玉英更是佩服的五体投地，摇着盖三县的肩头说：“姑姑，说您身份证户口本上盖红梅的真名实姓，不一定有很多人知道，一说盖三县可是家喻户晓。我看东方集团的发展势头，岂止盖三县，还要盖夏河，也有可能盖北宁也说不准。这大号的根由是从哪说起的呀？”
　　梁红不高兴了，便给儿媳妇丢了一下脸色：“有你这样和你姑问话的？”
　　盖三县倒不介意，非常坦然而又大方地说：“无论是谁，人这一辈子干成点事就都不容易。啥个盖三县不盖三县的，人家也不一定有什么恶意，不过扯旗放炮扬名挂号嘴头上过瘾罢了。众人舌尖上的红白黑道谁能较真？咱是在商言商，莫说盖三县，盖五省咱也高兴，这些不花钱的广告兴许有人想花钱还做不出去呢。”
　　定点
　　仨人说笑着，刚把水貂皮大衣收起挂进大衣柜，乔峻岭就回来了。
　　盖三县立刻从沙发上站起来兴高采烈地说：“书记大哥，红梅给您拜年。”
　　“哟哈，是红梅老板呀，同喜同拜吧！”乔峻岭也是满面春风地说：“坐着、坐着，应该是我下去给你们民营企业主拜年才对，纳税人是上帝，是夏河发展的第一功臣。”
　　“什么上帝不上帝呀，圣经是老外的版权。”盖三县生来就灵牙利齿，这么多年的场面历练，也长进了一套饶舌的本领：“党是领导一切的。共产党象太阳，没有太阳恐怕上帝不仅是找不着北，也冷的过不了冬呀。”
　　乔峻岭俩口子和儿媳妇贡玉英听了，都乐得大笑了起来。盖三县的巧言以对既入情入理又严丝合缝，让乔家这套四室两厅的大居室里溢满了欢声笑语。小京京不知道大人们乐什么，抱着糖果盒又从卧室里跑出来，伸着小胳膊嚷着要爷爷也吃糖。乔峻岭抱起小家伙坐在沙发上，告诫说：“吃完糖果记着要学刷牙，要不虫子就把你的小虎牙给吃掉了。”
　　“真的吗？”小京京仰脖一脸天真地问：“爷爷，公园里的大老虎谁给它刷牙？”
　　又是一个怪题，与盖三县方才的巧言答对如出一辙。大家又是一阵乐不可支。堂堂的市委书记竟然也无法满足童心的好奇。乔峻岭只好另找话题，拍着小京京的小脑瓜说：“看你妈在家，还有你奶奶，光忙着热闹你，还让你红梅老姑姑一直都干坐着，也不知道沏一杯茶。”
　　婆媳俩这才想起待客的礼数。贡玉英忙着去涮壶续水在电磁炉上加温，梁红就到灶间系上围裙拌馅和面，准备包饺子吃晚饭的事情去了。
　　说是拜年，乔峻岭和盖三县一坐下来的话题便全是工作和经营上的事情了。
　　梁红在灶间里忙活着，贡玉英很快就将两杯沏好的茶水端上来，返身也跟着婆婆进灶间忙活去了。单独与盖三县对座品茶叙话，乔峻岭心下就坦然自如多了。如果要是夹在梁红与盖三县中间，胸中便总是有一腔“叹人间美中不足今方信”的宿怨在涌动。初恋时虽然不懂爱情，但真爱的付出总归也难以忘怀。既便在这个经济大潮全球涌动，爱情到处流传的信息化时代，初恋的童贞也不会在有心人的心头荡然无存。
　　乔峻岭在瞬间的心旌动荡之后便立刻言归正传：“红梅呀，春节前后太忙，没来得及细问，八圣山开发总体布局的规划论证，圣贤洞观光第一期工程的装修配套，还有飞狐岭滑雪场，瑞系祖代猪项目的技术引进，都进展到什么程度了呀？”
　　“我也一直想找个时间，给书记和市长详细汇报一下开发建设进度和存在问题。一是大家都忙着安排过节的事情，二是田市长刚到任，还没有顾得上过问介入，三是只要是我们自己力所能及想法可以解决的问题，就不愿意让领导们牵扯精力。大体情况是这样：圣贤洞开发一期工程已经基本完成，灯光音响配套和游客观光安全防护配套工程项目都经过省以上有关部门审验认定，一举达到国家四a级旅游景区标准，与之相配套的圣贤洞旅游接待中心圣贤宾馆已可以交付使用，准备选一个良辰吉日正式剪彩开业。”
　　乔峻岭一听盖三县说圣贤宾馆已经可以交付使用，高兴地一拍沙发扶手说：“这可真是太好了！我正愁找不到个僻静没有干扰的地方，要安排市委中心组全封闭学习实践科学发展观，没想到你们东方集团的山区开发就悄没声地已经给准备好了。”
　　盖三县当然也很高兴，就说：“圣贤宾馆和圣贤洞的观光导游及管理人员，春节前已培训结束，节后从东方假日酒店这边调配一些骨干人员过去，就可以正式启动营业。不知道市委中心组的全封闭理论学习，人员上有多大规模，准备封闭学习多长时间？”
　　乔峻岭说：“过春节这些天我就一直在认真思考，已经有了一个比较具体的思路，节后上班市委几个书记碰头会上议一下，常委会上敲定后就下通知。抓住春节后刚刚上班，国家和省里的一些部门会议较少也不轻易下来，进行为期两周的全封闭学习。参加人员市四大班子以外再扩大到市直各部局委办党政正职和市属各县的书记县长。大概200多人左右的规模吧。还要请中央党校、省委党校的理论专家和专题研究科学发展观发表出版专项成果的有名望教授，实实在在搞一个系统地‘换脑工程’，结合前几年抓‘中特理论’学习的成功经验，要和‘干部作风建设年’活动捆绑运行，一定要务求实效，决不能走过场。干部队伍现在不下猛药治理一下不行了，领导干部中十个有九个都让酒精把神经泡麻木了，骨头也让桑拿房给蒸软了，眼界也让麻城给框住了。”
　　市委书记乔峻岭讲的这样沉重，盖三县立刻敏感地意识到了什么，就说：“节后上班也就两三天的事儿了，200来人在圣贤宾馆餐饮住宿都没问题也备有设施很好的多媒体会议室，可以用投影仪讲课，最先进的电教设施配套齐全。只是开班在即，餐饮标准要有个大谱，我好通知下边提早准备，都是处级以上领导，正七品以上的顶戴，对服务行业来说马虎不得的耶。”
　　没想到乔峻岭却说：“用不着多高标准，这次中心组全封闭集中学习实践科学发展观，其中有些方面的内容也结合‘干部作风建设年’活动的任务要求，要吹勤俭节约廉政风，强调发扬优良传统。理论学习分专题讲座，重点听专家教授讲，我的开班动员报告只讲二、三页，不超过一千字。上次‘作风年’动员报告太长，长篇大论讲了一万六千字，你这里食不厌精，鞭辟入里，头头是道口干舌燥，他那里听得乏味枯燥昏昏欲睡。结果让田润达散会时信口开河几句屁话就给冲淡了。这也给我们市委一班人敲了警钟，如何做好思想政治工作，来架驭工作全局，首先就存在如何学习实践科学发展观的问题。改变干部队伍的精神状态不能光靠填鸭式灌输，要抓关键，捅要害，卡七寸，治根本，光挠痒痒、下毛毛雨不行喽！所以我的意见是餐饮标准没有必要太高，中餐一律不许上酒，晚餐也顶多上一些啤酒，就咱们夏河品牌的鲜啤就蛮好。最好象前年咱们组织勘探圣贤洞时，你二哥峻山组织三县垴农家妇女们做的农家饭大锅菜就挺好。吃得香甜开胃，又保证不会酒后失态。”
　　“哎哟，我的好书记耶，你怕不是有点犯官僚主义了吧？”经营场上混出来的盖三县并没有官场油子们那种趋炎附势逢迎拍马的媚态，倒是敢向市委书记叫板开诚进言：“现在官场上的这班老爷兵象您这样去考虑问题的还有几个。这农家饭猛然让他们吃一两顿换一下口味，也许会拍手叫好，真要连吃三天，就会在背后跺脚骂娘了。时代不同了么，全都按困苦岁月去要求也不现实。我看还是与时俱进因时制宜，实事求是具体问题具体对待吧！”
　　乔峻岭听了，不免有些哑然失笑。一个民营企业主身份的市政协副主席竟然当面鼻子对面脸地批评他这个市委书记官僚主义，还给他讲与时俱进实事求是的理论，岂不有点小沙弥给大佛爷指点迷津的滑稽。我这老木匠再笨还不如你个旋棒槌的那点能耐？可毕竟他们有过草根恋的经历，不便作色面露不悦，稍顷再仔细深想，人家说的话自有其道理，也符合时下的客观实际。于是就自动圆场说：“这样吧，你说的也有一定道理，市委几个书记们碰头时我会根据各方面实际情况来定。定在山里封闭学习，主要是想利用没有干扰的清静环境，还要下圣贤洞现场参观青山爷抗敌牺牲现场，你们要先有准备。具体餐饮标准按市委办公厅秘书处安排的会议要求执行。”
　　“这当然都不会有什么问题。”盖三县说：“俺爷盖青山带领八路军战士和日本鬼子激战的大理石浮雕，还有他老人家的纪念碑和铜象都已经峻工。学习会期间选个时辰，请领导们举行个简单的揭碑仪式。”



第4章 换脑工程(4)


　　“这当然是非常好的爱国主义教育主题活动，开常委会时我还要给主管常委专门点题，浓烈主题教育活动的气氛，这是一篇气壮山河的大文章，一定做好做细，不能马虎了事。”说到正题上乔峻岭的话更稠了：“我另外关心的是你们东方集团八圣山综合开发的总体规划布局，因为还有飞狐岭滑雪场，瑞系祖代猪场，土特产营销中心，旧果园嫁接改良生态恢愎和八座古庙宇重建等等一大堆项目。我是怕你红梅老板当了政协副主席沾上了官瘾，一铺综合开发这么大个摊子，可别顾了吹笛顾不了捏眼，草率成章。省委邢飞书记已经说过两次抽空要来看我们的山区开发，如果大体上能有个眉目，尽量让省领导在春暖花开的最好季节里来。生态开发项目现在是应时应景的好项目，环保呼声强烈，低碳经济的生存环境已是全球性的问题了。邢飞书记是省里一把手，他一动省里相关部门的头头都要陪同下来，只要项目省里认可重视，争取些资金支持把握就更大。”
　　盖三县听了，高兴地欢眉笑眼一起互动：“邢飞书记要来视察，那自然是最好不过了。资金周转确实很紧张，从业人员素质提高也都是大问题，我也正在为这些事转桌子想办法加强管理。咱们上下一致拧成一条大绳往前撑吧！”
　　就在盖三县和乔峻岭一边喝茶一边攀谈的时间里，梁红和贡玉英婆媳俩已经在灶间里把饺子捏好了。贡玉英在客厅窗前给乔宗伟打了两次手机，因为还在围着麻将桌恋战，回家吃饭的事就太不重要了。乔峻岭听了以后，气的直拍沙发：“我们家宗伟不过是地税局一个小副局长，就是这样玩起来连饭都顾不上吃的精神状态。还是市委书记的儿子呢，真是华佗无奈小虫何！经常玩个通宵，白天能有精力把工作干好？还总想当什么正局长，进麻将局吧！”
　　见乔峻岭生气，盖三县只好息事宁人地说：“这不是他一个人的事儿，现在全社会都是娱乐风盛行，年轻人能不贪玩儿？”
　　乔峻岭恨不能禁地说：“咳！总有一天，他会尝到贪玩的苦头。
　　乔峻岭火气还没撒完，梁红已从灶间出来请盖三县到餐厅一块吃饺子。盖三县宾至如归并不推辞，到卫生间去了一下，就和乔家四口人一块围桌落座。青嫩的腊八蒜和热气中喷香着鲜韭味的刚出锅水饺，在小餐厅里营造出一种家宴色调非常浓重的家庭氛围。
　　接过梁红递给她的竹筷，盖三县胸中一阵温暖又一阵酸楚，一时弄不清自己是客还是主。为怕失态就把小京京抱过来让他贴身坐着。与小孩怎么亲热都不为过，对乔峻岭却只能近而远之。她与乔峻岭曾无数次在酒桌饭局上同桌共饮共餐，而在家庭氛围中的同桌共餐却还是第一次。这就让她胸中难免要翻江倒海，几十年的一幕幕生活场景一起涌现，正像是滚水锅里还在煮着的饺子，上去下来地滚沸翻腾着。三鲜馅饺子都是一样的味道，可是入口以后个人又在咀嚼品尝着各自的滋味。
　　全封闭
　　“风后暖，雪后寒”，这是一句夏河人祖先留下来专道冬春季节气候变换的农谚。一场西北风凛冽的寒流过后，坐落在八圣山群峰环拥的仙洞沟里的圣贤洞旅游接待中心，又沐浴在小阳春一样和煦的阳光里。仙洞沟的地理坐标基本上是东西走向还稍偏南一些的走势，突兀而起的三县垴便成为一道天然的抗寒屏障，正好挡住了西北风。
　　八圣山三县垴下，沐浴在这太行深山正月小阳春里的圣贤宾馆彩旗飘飞，市委书记乔峻岭精心筹划的市委中心组学习，扩大到全市正处级以上实职党政一把手的全封闭“换脑工程”正式开班典礼。
　　刚落成的圣贤宾馆是第一次正式启用。市委中心组学习开班这天正逢正月十六，借这大吉大利的新春佳节喜庆再有全市党政要员的全部出席，更难得有中央党校专家教授一起莅临的大好机遇，圣贤宾馆也一并正式剪彩开业。
　　这当然是东方集团老总盖三县与市委书记乔峻岭一种工作上的高度默契。圣贤宾馆的剪彩开业仪式虽然也就不足二十分钟的话题，但却首先为市委中心组学习的开班仪式营造了一个彩绸飘飞，鼓乐齐鸣，爆竹山响的热烈氛围，同时也奏响了夏河市西部山区生态开发的高昂序曲。
　　“认真学习努力实践，全面落实科学发展观，实现经济发展方式的根本转变”、“不断深化对科学发展观的认识，努力开创科学发展新局面”，一条又一条红绸条幅像红色瀑布似的从楼顶飞流直下，主楼正面门厅上是一幅醒目的横标“热烈欢迎各级领导光临指导。”
　　在热烈喜庆的序曲之后，接下来“换脑工程”的开班仪式就更显得简朴隆重和扣人心扉。盖三县以既是学员又是接待方东道主的双重身份，向各级领导和专家教授表示了欢迎的热忱和求学若渴的虔诚。开班仪式虽然一切从简，市委书记乔峻岭八百字的动员讲话却象是八百面大鼓，让山谷回声，人心震撼。
　　乔峻岭的动员讲话开宗明义，结合夏河市的工作实际，对学习实践科学发展观重要性和现实意义只择其要点概括了三句话。他特别点题强调这次全封闭的“换脑工程”，理论问题有专家分专题去讲，既然来参加者都是一线的正处以上实职干部，理应具备一定的学习能力和实践操控能力，更应该是遵守纪律的模范，所以一定要把这次学习实践科学发展观的“换脑工程”，同时也办成“干部作风建设年”活动的样板工程。夏河日报、夏河电台、电视台新闻和专题都派出了最强采编阵容，全程跟踪全方位报道。这就要求每一位领导干部都要遵守全封闭学习的纪律，认真听、记、参加考试答卷和登台自述学习心得体会，必须经得住亮相。记者的镜头不仅要正面报道认真学习的典型，同时也要聚焦那些交头接耳不认真听讲做笔记，甚至打瞌睡或违反学习班纪律的负面典型，随时曝光。
　　这一举措确实厉害，让那些混天熬晌只当和尚连钟也不想撞的混事官们听了顿如五雷轰顶，都意识到乔老大要动真家伙了，这庙里泥胎神像一样的日子不好再往下混了。
　　这个动员讲话虽然只讲了800个字，然而都是干货，不仅是监督力度大，而且操作性也特别强。这800字的讲话稿真的是一鸣惊人，对与会参加学习的干部起到了鼓舞学习热情，同时也警示散漫的作用。学习班报到以后，所有干部都按会议要求将自己的专车打发回本单位，一切作息规范饮食起居请销假都按大会秘书处的要求执行。
　　虽然市委书记碰头会和常委会一致通过了乔峻岭关于市委中心组学习扩大范围和具体管理运作的安排意见，开班以后乔峻岭还是结合运作实践做了些具体操控上的微调。微调的最大机动是将市委书记、市长、市纪检书记三人由坐前排的学员位置改为坐后排的督学位置。三位督学可以不参加学习班的答卷考试和学习心得体会当堂答辩，但在听专家讲课的同时要不时随两个摄像记者在大会议室讲堂里游动，监控督导学员的听讲和做笔记。
　　这其实是乔峻岭特意想了个法子，为的是把市长田润达体面的解脱出来。他已经感觉到了田润达对动真格来抓理论学习的抵触情绪。这个田大哈哈口无遮拦随意惯了，毕竟他已经是省委正式任命的市委副书记又是新当选的市长，真要是在学习会上给出个意想不到的歪题，立马就会影响一大片的。班子里的一、二把手之间在很多时候不仅是需要妥协照顾，更为重要的是还要妥协照顾有术，这不仅是为了他本人的面子，更重要的是为了有利于号令全体。
　　一成为督学，田润达就摆脱了学员必须认真听课做笔记，还有考试答卷和亲自动手准备发言稿的压力，就不会牢骚满腹给这“换脑工程”釜底抽薪了。真要让他认真听几天课肯定也坐不住，如果参加考试答卷弄个百嘛不是，乔峻岭反而不好处置，因为他已经通过省外贸局的朋友了解到了田润达的一些官场背景。其岳父在中央曾是很资深的党政要员，虽然已退休，但虎去余威在，还有相当的决策影响力。正因有这层背景和田润达的自身性格，就形成了这官老爷的做派。在省外贸工作了几年，厅里的许多干部当面称他田厅长，背后都叫他田不在乎。这个绰号大约有两层意思，一是说讲话做事离谱，二是常会哪把壶不开提哪把。人是个嘻嘻哈哈的烂面好人，就是大小事不愿去认真费心。因为他在上边有些背景，看来省委在对其使用上也又所考虑和平衡关系上的用意。正因为他是田不在乎，乔峻岭还须格外关照和特别在乎，一、二把手之间的关系处置不当，在任何时候都是官场之大忌。互相捧台都上台，互相拆台都下台已经是宦海浮沉最基本的常识了。
　　有鉴于此，乔峻岭在带头严于律己的同时才又来了个“金蝉脱壳”之计，把田润达超脱出来当督学，还得加上他自己和纪检书记，这才以督学金冠罩住了这个天衣无缝的大面，让“换脑工程”得以有条不紊地进行。
　　超常发达的多媒体教具也让乔峻岭谋划的这一“换脑工程”如虎添翼，省委党校和中央党校来讲课的专家教授不仅自身站位就高，而且所用讲稿、图片和涉及到的一些专着及背景资料相关数据，都存在手提电脑里。坐在讲台上一边讲着一边点点划划，背后影幕上就显现出来生动直观的画面，还有相关数据升降走势的波动曲线。不仅不用再吃粉笔灰和让学员去替老师擦黑板，还真的能将学员引入动漫世界一样生动活泼的视听境界。得益于这些现代化的多媒体教学手段和专家教授的生动讲述，再有市委书记乔峻岭的精心谋划布置，扩大到全市正处级实职干部的市委中心组全封闭理论学习授课，收到了预期的效果。无一例请假缺席，也没人敢迟到早退。因为没有秘书代劳这一项替代功能了，不仅是上下午都要亲自亲笔签听课的考勤表，还又有三位督学随时巡查在讲堂里，象全国统一高考监考似的转过来转过去，还又跟着两位扛摄像机的记者。要说不怕是假，其实管理上的事真要动了真章法，谁也怕乔书记真的让电视台给曝个打瞌睡的特写大镜头。不管笔记做好与否，都要装模做样地在笔记本上写写画画，即便瞎划拉也得划。偶有打瞌睡的，左邻右舍也赶紧捅一下提醒，立刻便猛地激灵一下，即刻就振作起来，正襟危坐地对着晃过来的摄像机镜头。
　　讲堂里秩序井然，早晚饮食起居象是进了兵营，也都是准军事化管理，统一熄灯，一个时间起床。没有人敢去玩扑克“旋红枪”“斗地主”和麻将打到五更寒了。晚上不熬夜，第二天自然也就不再打瞌睡了。连续几天的规范管理，学习气氛和生活纪律面貌一新。这真让乔峻岭心下暗暗高兴，心想：难怪夏河老百姓有句民谚说“人心似铁不是铁，官法如炉真如炉。”谁说积习难改？冥顽如铁，这个铁是假的，党纪国法的“官法”就象炼钢的烘炉，不管是铁矿石，废钢烂铁，都能百炼成钢。这才是真的。
　　钢铁就是这样炼成的。官就是当到了一定级别上，也还是要在理论和实践的烘炉中去继续冶炼，更需要理论学习的淬火。共产党的干部决不是王侯权贵，不能一劳永逸，就是封建社会的皇帝骄奢淫逸玩乐无度，常年不理政事也会亡国殃民的。宋朝的徽宗皇帝就是个把江山玩垮了的典型。在“换脑工程”开班的前几天，乔峻岭对这些方面的问题多有深度思考，还准备在适当的场合，给干部们讲个透彻。
　　谁想好景况并不长久，还没有超过五天，相当一部分吃喝玩乐惯了的中层干部就憋不住了。当然他们不敢朝着乔峻岭发泄，因为市委书记捏着他们的顶戴花翎，往上提不那么容易吧，只要有把柄在人家手里，往下撸可就容易得多了，至少是小孩拉屎，想让你挪挪摊儿那就更容易了。不就是让组织部长列个名单，书记会碰碰头，市委常委会通过一下就既成现实了么！
　　这些中层的个别局长、部委办主任和各县的书记县长不敢去捋市委书记的虎须，因为人家做的正行的端，见了盖三县这憋不住的满腹牢骚就冰雹一样向她砸来了。
　　“盖总啊，您这市政协副主席，又一马双跨又兼着东方集团大老板，怎么这样寒酸啊！弟兄们好不容易大正月的来你这一亩三分地上住几天，连壶酒也没有呀？”
　　盖三县便笑容可掬答道：“咱就是开酒店的老本行，咋会没有酒哩！”
　　“选这么个地方来学习科学发展观倒是图了个清净，可是总不能大过年大正月的让弟兄来吃忆苦饭呀！旧社会说国民党搞的民不聊生，走进新时代了，咱这共产党的大官市委书记乔大老爷就非要把这碾框子反过来推，让官不聊生耶？”
　　“走进新世纪了，国际大循环，风水轮流转，不管官大小，乌纱帽都焊不到自己头上。有必要让弟兄们换脑先换胃，来这穷山沟里喝西北风受洋罪？”
　　这就真让盖三县哭笑不得。一开班按市委书记的布置和会议秘书处的安排，每天一顿农家饭，当时大家吃了很新鲜，还就是这些当面讲怪话的人，当着乔书记说这农家饭如何香甜适口开胃润肠，而冲着盖三县来的时候就变成了忆苦饭。人这个东西的嘴真是两张皮，横说东来竖道西。
　　更有甚者，一些低素质的干部怪话就讲的更难听。“半个月全封闭，车不让带，假不准请，让秘书在家里闲着，领导在这儿受苦，当官要为民做主，也不能让领导来住管教所呀！”
　　那些“瘾君子”们背着乔峻岭就骂的更难听了。“就这破伙食标准，还几天不让喝二两扣扣鼻梁骨，爷们的舌头上就快淡出鸟来啦！”“万里长城永不倒，不让弟兄们垒长城，他乔峻岭脚下的根基就不会稳，当心再来个夏河八级大地震，要是楼倒屋塌埋住了这老家伙，我首先再踏上一只脚。”讲狠话咒骂乔峻岭的人还真的就在餐厅门口将脚跺地嗵嗵响。这还都是具备一定修养和一定学历级别的干部，你要是挠到了他的痛处痒处，或是管束到了他拣好听说是爱好，其实就是货真价实的毛病，他就会骂娘跳脚，比抓了阿q头上的疤还要恼羞成怒，咒你不得好死。人虽说是万物之灵长，这个灵长的毛病要是发扬光大起来，不管还真就是了不得，谁要是动真格的要去认真管束，你好像就成了十恶不赦的暴君或恶魔。而这还才仅仅是刚刚触及到了吃喝玩乐的口腹之欲，再有就是业余时间的麻将扑克娱乐活动。真要是触及到了经济领域中的深层次矛盾和利害冲突，谁知道这些人还会去怎样作为呢！
　　他们仅仅是发发牢骚过过嘴瘾，光图嘴头子和腮帮子去痛快痛快就万事大吉了么？
　　触景生情，闻言挠心，盖三县为此忧心忡忡。这个世界上最好的是人，最坏的也是人，而且最难管的还是人。你去喂个小猫小狗，它吃饱喝足了会冲你摇头摆尾，而这人里边的一些东西，却会一边吃奶还一边骂娘的。
　　揭碑



第5章 换脑工程(5)


　　八圣山地处太行山东麓。登高鸟瞰，这个太行山的支脉就太象一条奔涌腾挪的巨龙，在朝晖夕照里蓄势待跃。如果逆光远眺，有时候又给人一种万马奔腾虎仰龙啸的动感。这是对八圣山群峰的总体轮廓印象，而它的主峰三县垴呢，则是奇峰独尊，更像是一座八抬的大轿，被向四面八方千年万年延伸着的一条又一条龙脉一样的山脊拱拥着托起。
　　就是这群峰积翠又丛峦叠嶂的八圣山，曾让小鬼子望山兴叹也对山狂嚎。就在八圣山西去的数百里之遥，也是在太行山博大怀抱中的丛山峻岭上，曾让大日本皇军发出过“名将之花凋谢在太行山上”的哀叹。是太行山的骨血膏粱春花秋露，养育出了八路军劲旅抗敌神话中传奇般的英雄。半个多世纪过去了，英雄虽已作古，青山依旧巍然。
　　八圣山下仙洞沟北坡圣贤洞周围的山岭坡洼，不仅是盖三县老爹羊倌盖四海放羊的天然牧场，也是近两年来老人家日夜惦念的地方。自从他的闺女盖红梅投资启动圣贤洞旅游开发探洞，意外发现她爷爷盖青山老英雄遗骨以后，只要多少有点空儿，盖四海就要拎着他那柄一头是羊鞭一头是羊铲的山榆木随身道具，来圣贤洞转悠转悠。
　　因为自家闺女是投资开发八圣山的董事长，他是董事长的爹，自然就成了不用选举的监事长。其实他这个不拿工资的监事长工作重点还不在监督圣贤洞的旅游开发、监事的重点是在洞口施工的一座大型浮雕：抗日英雄盖青山御敌纪念碑。
　　爷爷遗骨发现以后，根据市党史办发掘整理的英雄事迹材料，盖三县专程到北京中央美院请专家设计制作了仿真浮雕纪念碑模型，又到曲阳雇请了一班石雕巧匠，上八圣山石场中精选了上好的墨玉石料，在圣贤洞洞口搭工棚立架杆，整整干了八个月，这座大型浮雕纪念碑就基本成功了。
　　因为有些地方盖四海老汉还不太满意，就只能说是基本成功。盖三县愿意尽到孝心，也就嘱咐工匠们以老人家的满意为度。因为不仅是知父莫若子，现在三县垴能回忆起老英雄盖青山音容笑貌的老辈人，也只有盖四海老汉和比他还年长有限的几个白发翁了。虽然有一张老英雄参加晋察冀边区战斗英雄表彰会的照片，但照片毕竟是照片，老父亲的形象在盖四海老汉的脑海中留下的是活脱活现的浮雕。
　　盖四海老汉要求石匠对英雄父亲雕像处理细致认真到脸上的每一道皱纹和八路军服上的绑腿带褶皱。至于小鬼子放毒气弹的微型缩影雕像，则是有一个能让人领会达意的轮廓就行。老汉的理由不仅非常充足，而且振振有词：“不值当为那些祸害中国人的妖魔鬼怪让石匠师傅们受苦累。”
　　等到盖四海老汉完全对工匠们的雕塑工艺满意时，已经是正月十五元宵节将至。在山下圣贤洞宾馆参加全封闭学习的盖三县抽空上山验工也非常满意，就依老爹盖四海的主意，尽量定在正月十八这天请市领导为浮雕纪念碑揭碑。
　　盖老汉选正月十八这个日子是有来由的。八圣山这一带过年祭祖的乡俗是在小年除夕这天举行个焚香压黄表吊纸马的仪式，意思就是把故去的先祖从冥界请回家过年。家人一日三餐，祖先牌位上也是一日三焚香，而且过年刚出锅的饺子第一碗也要先给祖宗奉上请先祖品尝。一直供奉到正月十八俗称“圆灯节”，还要同样再举行烧钱化表吊纸马的仪式，怎样把祖宗请回来再怎样送回冥界安息。盖老汉不仅要特别尊崇夏河市八圣山人的这一奉祖的乡俗，而且也固执地认为英雄老爹的英灵一直还都在他红土凹老家土窑洞里的神祖牌位上过年，只有到了正月十八“圆灯节”，才能将他老人家送归这圣贤洞里为国为民捐躯之地。如果不按八圣山人的奉祖乡俗这样来做，当儿子的他多少日会心神不宁的。
　　二十多年在外没日没夜地奔波在经营场上的盖三县，对这些奉祖乡俗并不太十分精到。年龄大她十多岁的乔峻岭对这些乡俗却留意在心，一听盖三县说盖老汉想在正月十八揭碑，立刻便明白老人家的心意，于是就立刻答应当即拍板说：“行！这个日子就非常合适。入乡随俗，四海叔的心意就是老英雄青山爷的未了心愿。愿他老人家在天之灵万事如意！”
　　限于圣贤洞口前的停车场地面积，揭碑仪式人员上的规模不可能太大。市委书记乔峻岭为此还真是费了一番心思斟酌。他把驻军某部的军乐队和首长全部都请来了。三县垴村的几百名父老乡亲自然都是要来的。抗日英雄盖青山烈士为掩护晋察冀军区首长转移，率领38名八路军战士与敌伪在八圣山周旋三天三夜，最后弹尽粮绝退守圣贤洞，被日本鬼子释放的毒气弹熏倒英勇牺牲的事迹，不仅是气贯长虹的革命英雄史诗，也是三县垴村父老乡亲的乡土血肉和根脉所系。三县垴是隶属罗村镇管辖的行政村，罗村镇的机关干部和中小学生都手持花环在圣贤洞口的停车场上列队。在圣贤宾馆参加全封闭集中学习的夏河市正处级以上干部，按市委要求统一着装，右胸佩戴白花，左臂带黑纱袖章。
　　圣贤洞口同时挂上了党旗国旗和军旗。抗日英雄盖青山烈士的浮雕纪念碑被火烈焰红般的红绸覆盖着。清风徐来，那鲜艳的红绸真像是燎原的烈火一样跳动着，象征着中华民族不畏强暴生生不息自强自立的民族魂。
　　中央党校和省委党校专程来为集中学习授课的专家教授也都来了。能在太行深山里看到这样别开生面而又意义重大的揭碑仪式，专家教授们异常振奋，都说这太行山真是博大精深，当之无愧是中华民族的脊梁山呢！
　　就在参加揭碑仪式的各界队伍陆续入场期间，军乐队开始奏乐，先是《黄河大合唱》，接着又一连演奏了《我们在太行山上》，《游击队之歌》和《中国人民解放军进行曲》。
　　音乐真是一种奇妙的艺术和天籁之声，它能让人昂扬奋发心潮激荡，也能让人回到那烽火连天的岁月。三县垴村几百名父老乡亲的队伍虽然有些参差不齐，但在弯腰驼背的村支书乔峻山带领下，肃穆的神情也都满怀悲壮。
　　抗日英雄盖青山烈士在村民的心目中，已然是神话中的英雄。父老乡亲的队伍中，只有几个年届八旬的皓首老爷爷老奶奶见过杀人魔王一样的日本侵略者狰狞面孔，其他的晚生后辈则都是在电视电影上对日本鬼子的形象有所认识。敢于和那些凶神恶煞般地杀人恶魔只身奋战到底的盖青山，虽然最后被毒气熏倒壮烈牺牲，自然就是天神一般的抗日救国英雄。山民们对大英雄盖青山的顶礼膜拜是发自内心的，没有哪一级党组织会去要求七八十岁的老人们来参加这个纪念碑的揭碑仪式，但是他们知道了这一荣誉三县垴村流芳百世的盛事，便找到村支书乔峻山非要参加不可，而且表示爬也要爬到盖青山烈士的雕像前磕个头。带着伤背躬腰的村支书乔峻山给老人们作揖打躬地连连答应，就派盖三县给他配备的长安之星面包车，一趟一趟地把老人们都拉了上来。
　　只有盖四海老汉不用面包车去接。正月十八这天下午，他把已经出坡的羊群归拢到圣贤洞西一个向阳的山洼里，让他的助手大黄狗蹲在小坡梁上担任警卫班长。一旦发现有捣蛋的羊羔子要跑出山洼，大黄狗便会怒吼着去把它给追回来。
　　圣贤宾馆就坐落在仙洞沟谷底的小川谷盆地上，距圣贤洞口并不远，垂直高度也就六百多米的样子，想要步行抵达，需要沿着简易的盘山公路走上三千八百多米。这三、四公里的山路，对每天翻山越岭的羊倌盖四海老汉来说，也就是提着烟袋杆子连走带吸两袋烟的工夫。可是当乔峻岭带领着参加全封闭集中学习的300余名处级以上领导干部爬上山来的时候，大部分人都已是上气不接下气。现任在职的领导干部，很少有几个不是肚皮滚圆。是这个脂肪裹肠大腹便便的肚子拖累了他们，以至什么糖尿病、脂肪肝、高血压、腰间盘突出、心脑血管硬化等等富贵病就过早地与他们结缘形影不离了。这个处级以上的干部群体，年龄最小的三十二岁，最大的也就和乔峻岭相近，五十五、六岁的样子。乔峻岭比他们虽然平均年龄都大一截，因为饮食起居生活较为规律，还因为有十几年军旅生活摸爬滚打的健康骨架做支撑，走这三、四华里盘山路尚无需大喘气。不过与翻山越梁健步如飞走来的盖四海老汉相比又见逊色。许多干部都认得盖四海老汉，也知道他就是盖三县的老爹。都对这年届古稀的老汉爬山虎一样的身骨大为赞叹，都说盖老汉就是夏河市的“神行太保。”
　　带队爬上山来的市委书记乔峻岭刚要立定脚根，见三县垴的父老乡亲几百人都已经提前到了，就赶上前去一一问候。一边拉着乡亲们茧花重叠的粗糙手掌，市委书记心下深为感动，心想：这最伟大的爱国主义热情其实就蕴藏在老区人民的心底。今番市委组织全封闭集中学习，中间加上了这个揭碑仪式的插曲，应该说是响鼓重槌，和这学习实践科学发展观太合辙押韵了。树立和实践科学发展观加快山区的生态开发，实现经济发展方式的根本转变，发展才是硬道理，这就是先辈们爱国主义的精神归宿，也是他这个市委书记肩上的千斤重担。没有任何理由再让这片烈士洒尽热血土地上的父老乡亲们再受穷困。
　　太阳也以极大的热情和三县垴主峰共同注视着这圣贤洞口的隆重场景。揭碑仪式不设立主席台，没有摆桌子，只有一个立竿话筒。所有人员全部肃立。预定的时间到了。主持揭碑仪式的市委副书记宣布抗日英雄盖青山烈士纪念碑揭碑仪式开始，军乐队立刻奏响了《义勇军进行曲》。庄严沉重而又雄壮的国歌旋律激荡着人们的心扉，也让这巍巍青山又一次振奋。奏乐之后盖三县代表投资方东方集团介绍了圣贤洞开发找到烈士遗骨和纪念碑的设计建造过程。夏河电视台新近从北宁传媒大学招聘的硕士研究生、女主播方卓舒以诗朗诵一样声情并茂地宣读了碑文。
　　电台、电视台的记者们摄像录音，都各自忙碌着自己的业务本职。夏河日报的总编室主任高级记者范大源脖子上挂着他的大尼康数码相机，把所有场景包括碑文都无一遗漏的全拍了下来。
　　论干部级别范大源只是正科级，这全封闭学习是轮不上他参加的，但这范大编是市报首席记者，这市委中心组的集中学习是头题新闻，从新闻业务的重要性来说，他又是必定要亲自出马的。
　　还有一个也不能说是次要因素，这盖青山烈士的碑文是他撰稿的。对这位报界雄才来说，执笔这碑文既是义不容辞的革命责任，又是与盖三县情不容辞的知己情谊。不管于公于私，这活都是必须要干漂亮的。一则是抗日英雄盖青山烈士的英勇事迹本身就惊天地泣鬼神，二则是高级记者范大源笔下风云走惊雷，再加上女主播方卓舒刚柔兼济的朗诵，人们都在屏住心音，倾听着一首无比壮美的英雄史诗般的乐章。
　　市委书记乔峻岭的即席致辞，更给这史诗般的英雄乐章增添了铿锵有力的黄钟大吕之声。乔书记的致辞干脆丢开了原先准备好的讲稿，也走出了他市委书记的站位，因为听完了女主播方卓舒朗诵了范大源笔下英雄史诗般的碑文之后，他感到一切的重复和强调都是多余的，所谓的高屋建瓴也是空泛的，就从一个三县垴的子弟，盖青山烈士的后辈讲起来就非常贴切。面对英烈的在天之灵，只有把脚下这片热土又好又快的发展起来，这就是后之来者责无旁贷的责任。
　　服人心者理，感人心者情。市委书记乔峻岭情动顽石理顺崎岖的致辞让大家心音共颤，百念归宗。主持仪式的市委副书记最后宣布：“请乔书记、田市长为盖青山烈士纪念碑揭碑！”
　　书记市长伫立在纪念碑左右同时启动了按钮，覆盖在纪念碑上的巨幅红绸徐徐落下。大家都昂首注目，共向巍峨。抗日英雄盖青山烈士掩在猛虎石后向敌寇射出最后一颗子弹的伟岸身躯，俨然是一尊天神下界临凡，那一身八路军服装扮着篮球运动员一样的高大身材透溢着视死如归的冲天豪气。而那几个冲着他喷放毒气的小鬼子，则只不过是几个做贼心虚的鼠辈。
　　面对老爹碑文和浮雕一体的纪念碑遗像，盖四海老汉百感交集，老泪纵横。他终于圆了自己的梦，养了一个争气的好女儿盖红梅，百年之后到天国去见老人家，就有一个圆满的交待了。盖三县玉齿嚼红唇，强忍着夺眶而出的泪花，她比老爹想的更多更沉重的是如何尽快发挥经营优势，把爷爷洒尽热血的这一方山水田园做强做大。
　　杀人坎
　　在圣贤洞口参加了揭碑仪式，全封闭学习的领导干部们感受到的是惊心动魄的英勇悲壮。因为有前辈英烈盖青山舍身抗敌的英勇事迹为红线，进入圣贤洞的旅游观光就更让人们心切如盼，急欲看个究竟。很多领导只是从新闻媒体上粗略地知道一些八圣山圣贤洞生态观光旅游开发的情况，因为一直都在紧张地开发施工当中，尚未正式对外开放，难得有机会身临其境地感受一回这革命老区深山里的神仙洞府。
　　经过开发施工的圣贤洞，在险要处都安装了齐腰护栏，伸手可及手扒铁索，陡峭处垒砌了脚踏石阶。因为有过率先探洞的经历，乔峻岭就带领大家随着女导游郜名花前行下洞，边走边讲。这郜名花人如其名，是去年刚从北宁省人才市场上招聘来的导游专科学校的高材生。不仅是口舌伶俐千媚百态，解说中常有小包袱在听众的猝不及防中抖出。这就让这个较为庞大的参观团人员紧跟她手中的扩大器柔曼可人的声音亦步亦趋。
　　因为市长田润达初来乍到，对圣贤洞的旅游开发还是一片空白。作为施工方和东道主又是下级，盖三县就自动随着参观队伍的后尾当专门陪同，一边向他介绍开发过程和前景展望。
　　起初田润达并没有太以为然，只是姑妄听之随口应答不置可否的神态。及至跨过了“一步涧”，看过了聚仙桥上仙人对弈的棋局仙人桌，参观了用现代电子高科技手段装饰出来声光电齐备的一幅幅天然溶岩壁画，田润达突然醍醐灌顶般的幡然大悟，拍了拍盖三县的肩膀说：“厉害呀，盖副主席盖大老板，您这是天时、地利、人和尽占。有抗日英雄盖青山老爷爷舍身尽忠的这条革命红线，再有这么多景致奇观，这圣贤洞就成了金银洞，岂止是财源滚滚呢，还会引来四面八方社会各界的热切关注和舆论追捧。比当我们这个每天磨板凳蹭椅背看文件念讲话稿的小厅官滋润神气多喽！”



第6章 换脑工程(6)


　　盖三县莞尔一笑：“看田市长您说的，什么神气不神气呀，俺就是觉得根脉所系，愿意给父老乡亲们提供个脱贫致富的平台。瑞系祖代猪场、飞狐岭滑雪场和土特产营销中心，再有圣贤宾馆正式开业所需要的无公害绿色食品，都可就地取材自产自销部分。这些企业摊点除了特殊的技术岗位需对外招聘选拔外，基本上可以安排三县垴、红土凹和望京台这几个自然村的富裕劳动力。乡亲们就省得大老远跑到山外去打工挣钱养家糊口了。再说现在的山里人跑出去打工不比二十多年以前，没有一门专业技术和特长，光凭下死力气挣几个养命钱越来越难了。”
　　田润达听了，愕然之余便又信口说道：“真多亏你盖老板想的周到，还真是个会当家作主过日子的女强人。当初怎么想起要到政协去当副主席？就你的经营管理才能来说，到市政府当个独挡一面的副市长，也肯定是个响当当的硬角儿噢。”
　　“我哪有当副市长的水平。”盖三县有些不好意思地说：“进政协的事是上边定了领导找我谈话时才知道。恐怕主要原因是非党和妇女干部缺位，让我来充当个角色罢了。我这在经营场上滚打惯了，没有修炼出从政的道行，咱是毛毛虫腿，多一根少一根无足轻重的呦。不过话说回来，有你们书记市长扯旗张帆引路，一个蛤蟆还有四两劲，不够斤还添两。咱就跟着领导们使劲往前蹦跶就是呗。”
　　盖三县一番话说的田润达心下暗暗称奇，就在灯光影里不由象刁德一打量阿庆嫂一样心想这个女人真是太不寻常，原以为去年当选政协副主席乔老大不过是拉个时装模特来占位置凑人头的，没想到还真是有些思路和路数。这深山里飞出去的俊鸟还真是小瞧不得的嘞！
　　圣贤洞旅游观光第一期工程已经开发装修竣工，准备从三月一日以后正式营业接待游客。第二期工程因为遇到了无底深涧地河阻隔，盖三县委托省地理研究所高工孟凡正与国家有关部门专家磋商进一步勘探设计方案。不过就这第一期工程的规模气势，就已经让参加“换脑工程”学习班的领导们大开眼界了。纷纷盛赞东方集团的盖老板抱上了大金娃娃。这人要是撞了大运，上山入地踩个窟窿都是金银洞。
　　乔峻岭听着大家这些言不由衷地议论，心想这人们的眼光往往首先只是看到了成功的欢欣鼓舞和收获秋实的笑脸，却没有更多的去审视成功背后的艰难。这太平盛世让大家的日子过的太安逸了，是应该很好地让大家深度地感受一下艰难困苦和流血牺牲的艰辛了。于是，乔峻岭又临时动议，出洞以后让大家稍事休息，乘天色还不太晚，就近先到杀人坎去凭吊一下日本鬼子制造惨案的遗迹。他突然萌生了一个意义重大而又非常切合实际的想法，在东方集团已经启动开发圣贤洞生态旅游观光目前一系列项目盘子的基础上，再把圣贤洞内老英雄盖青山抗敌牺牲现场，还有杀人坎惨案遗址，军粮洞，还有聂司令员等老一辈革命家在戎马倥偬中留驻过的房舍及所有抗战八年能展示我党我军浴血奋战历史的文物，统一挖掘保护收集整理，办成一个至少在北宁省或夏河市是第一流的爱国主义和国防教育基地。晋察冀抗日根据地当年曾是闻名全国的模范抗日根据地，因为党在这块革命老区的群众基础好，这就为后来的解放战争中，党中央毛主席选择西柏坡来作为解放全中国的最后一个农村指挥所，提供了有利的民意基础和安全保证。
　　随着老区群众生活水平的逐步提高，弘扬爱国主义精神的热情也空前高涨。已经自发地捐款建起了百团大战碑林，聂帅旧居纪念馆和八路军抗战展室。如果再把八圣山圣贤洞周围与抗日救国内容相关的旅游景点都开发出来，至少搞三日游都有非常具有观光和瞻仰价值。让人们在旅游观光中感受到浓烈的爱国主义氛围，这当然也是学习和实践科学发展观中的题中应有之义。乔峻岭一边走着还在非常兴致地盘算谋划着。
　　从圣贤洞口向西沿崖根走一华里许，就是让人毛骨悚然的杀人坎了。对生于斯长于斯的乔峻岭、乔峻山和盖三县来说，这沟岭坡洼崖根石坎都曾留下过许多童年的记忆。不仅是割草打柴和剜野菜，还有许多老辈人关于打鬼子救乡亲的口传。当年在“百团大战”中受到八路军重创的日本鬼子，后来得知供应八路军千军万马所需给养的后方仓库就在八圣山一带的一个大山洞里。圣贤洞里流水潺潺，因为太潮湿，显然不可能藏匿粮食。鬼子汉奸想抢粮又找不到地方，就在一天拂晓突袭了三县垴的几个自然村，抓住了六十多名乡亲用刺刀逼着带路去寻找藏军粮的山洞。不管怎么哄骗和威吓，乡亲们都不肯说实话。天下起了小雨，乡亲们被驱赶着来到了这怪石嶙峋的大石坎下。看到地形险恶，鬼子怕中了八路军的埋伏，不敢再贸然前行，就只会对着手无寸铁的六十多名乡亲滥施淫威。
　　为解救被抓乡亲，盖青山带着几个侦察员化装混进县城，引爆了鬼子的军火库。仓惶回撤的鬼子兵就把六十多名乡亲枪杀在大石坎下。从此以后为记住这血海深仇，能为种地打柴放牛羊的山里人遮风避雨的大石坎就改称杀人坎。
　　市委书记讲的不是传奇和演义，而是如叙昨初血痕斑斑震颤人心的历史。大家都张目去寻找历史的残存。崖根的碎石渣地面上，六十多年的风剥日晒已经惨淡了浓重的血痕，但是在杀人坎内的崖壁上仍可找到侵略者的弹洞留痕。
　　山风呼啸有声，似乎在这日本帝国主义侵华铁证之地，激昂地控诉着禽兽们对地中华民族灭绝人性的犯罪。新近招聘培训的导游还没有来得及备讲这么多爱国主义传统教材的内容。所以就乖乖地跟着听着乔峻岭给大家讲述老辈人的口口相传，日军曾在此地制造惨案的罪恶行径。
　　国恨家仇正是每一个有良心的中国人都必须要关注的大主题。虽然连续爬坡下洞上洞走山路大家都有点累了，没有人敢发牢骚和再讲怪话了。市委书记乔峻岭非常满意今天让大家实地感同身受的宣教效果。就在现场即景点题启发引申，并一再强调一定要以科学发展观来指导山区开发。乔峻岭郑重其事地说：“市委宣传部、市党史办要通力协作，尽快把这些珍贵的爱国主义教育题材搞成生动直观的宣教作品，不仅在全市，还要推向全省全国，配合东方集团八圣山综合开发的生态旅游项目，搞成一个爱国主义特色鲜明，山水风光别致的红色景区名胜。这是千秋万代的事啊。同志们！要给我们的后代脑海里挂上这样的警示性条幅：‘江山多娇才更让豺狼垂涎’。落后不仅是要挨打，还要遭遇亡国灭种的压力和风险，还要付出血染山崖的代价！”
　　乔峻岭话虽不多，却语语中的，实实在在叩响了大家心中的和弦。很多人还跃跃欲试，要求乔书记带大家到军粮洞去看看。
　　看看西边山巅上已经是晚霞满天，乔峻岭有些犹豫不决了。乔峻山和盖三县一齐阻拦说：“去军粮洞还要翻两道山梁，得多半天的时间。这么多年酸枣棵子，皂角林郎黄栌疯长，缓两天让村里人探探路，领导们再去才能确保安全。”
　　“也好！”乔峻岭说：“等周末以后专家们讲课告一段落，让会议秘书处统一安排准备一下，每人一双运动鞋，一份爬山野营的快餐食品和矿泉水，认真地搞一次野营拉练。”
　　军粮洞
　　市委组织的全封闭“换脑工程”集中学习，经过了几天秩序井然的专家授课，期间又插进了一个参加揭牌仪式，圣贤洞观光和凭吊杀人坎的爱国主义教育活动的主题曲，组织纪律明显增强了许多。这让市委书记乔峻岭这个大班长兴奋不已。因为这样以来，不仅是可以圆满完成省委布置的学习和实践科学发展观的硬性任务，更重要的是看到了干部队伍精神状态向好的曙光。市委中心组的全封闭“换脑工程”理论学习已经出过两期《夏河党建》的学习工作简报，第三期已在组稿和排印中。《夏河党建》学习工作简报每期都要向省委组织部，省委常委以上的省领导和省委农工部等有关部门报送。省委邢飞书记看到简报后还给乔峻岭打电话口头表扬了几句，认为夏河市委的“换脑工程”这种学习方式和具体做法很有新意，如果不是最近要准备接待两个外国到省会来考察的代表团，他一定就会专程到学习会上来看望大家。
　　省委书记亲自打电话，这不仅说明了省委对夏河市委工作的肯定，当然也说明了乔峻岭本人在领导心目中的位置和分量。
　　邢飞书记有事不能亲自来，这就正中乔峻岭下怀。因为春节刚过，万木凋零，还没到八圣山旅游的最好观光季节。太行山区的山水风光景观，只有配上葱茏茂盛的植被，盛开的山桃花或是迷彩摇曳的秋山红叶，那才迷人呢！看不到这一切，山景再壮美也只能是一个尼姑一样的美女。如果没有秀发的飘逸，就是再美的尼姑也只能是尼姑，日理万机的省委书记亲自来一趟不容易，已经说过好几次了，一直还未成行。谁都愿意让上级看到自己工作中的亮丽面，包括辖区内宜人的自然风光。然而象“换脑工程”这种学习理论务虚性很强的工作，只求省委领导认可首肯就行，并不希冀多么样地高度重视和重点关注。如果省委书记有时间真要来了，书面和口头的汇报都要紧锣密鼓地跟上。工作思路和亮点当然也都要一目了然。任何一级的下级面对面的向顶头上司汇报工作都希望出彩，至少是肯定和鼓励性的表态。所谓请领导批评指正大多是诚惶诚恐的官场客套。傻瓜才愿意背着萝卜去找擦床呢！
　　久经官场的乔峻岭心里非常明白，尽管夏河市委学习和实践科学发展观的“换脑工程”已经竭尽全力地做到了“虚功实做”，他并不希望在这些工作上出经验。包括“干部作风建设年”活动也同样如此。对这些方面的工作要求尺度的猴皮筋弹性是相当大的，抻成一丈长可以，回缩到一寸短也行。夸夸其谈的文章虽好做，真正的见实效却难。出工作经验也容易，但是冷不防出个否定“工作经验”负面典型的个案更容易。有时候千槌打锣是为了营造气氛，而吹破了的时候却只是一锤即可定音。
　　真要是邢飞书记有时间又有兴致，专程到集中学习地看望大家来了，就必须按最高规格的首长去接待，还要按最重要的中心工作去准备。所谓准备也者，就是拿最棒的典型和最长脸面的工作面去让领导赏心悦目。要是他老人家感兴趣了，或对你的哪项工作格外看重，再或在经验或汇报材料乃至工作简报什么的右上角来个转发推广之类的批示，很快大报小报的记者就会闻风而动，连篇累牍生花妙笔大文章便就一篇又一篇跟着来了。当然大多时候可以提高该地方党政首脑的公信度或知名度。然而跟着接踵而来的便是各市县甚而外省或省里的相关部门就来帮你总结经验，或是要求传经送宝。不管总结出了多少经验，也不管经传多少宝送多少，每天川流不息的饭局是排上队了。正因为经历“出经验”机会多了，吃“出经验”的“亏”也多了。正所谓吃一堑长一智，有些工作能出经验的就争取出经验，一定要让上边认可和大力支持，特别是抓经济上大项目，能争取到上边资金支持便是最伟大的成果。而有些工作则是能不出经验就最好别出，免得树大招风，铺排越大代价越大。不过还是要通过工作程序上的正常渠道，让上边知道你干了活，完成了任务就见好就收。
　　这就是乔峻岭当市委书记不愿意为人所通晓的官场内经。
　　尽管如此，他还是铁心要把这次“换脑工程”有始有终地干好。通过带领大家参加揭碑仪式，进圣贤洞观光和凭吊杀人坎，他发现“发扬革命传统”仍然是一个并不过时而且能够凝聚人心的法宝。特别是艰苦卓绝的八年抗战，更是中华民族五千年文明历史上全民御外的光辉首页。
　　为把这个光辉首页制成光盘刻进大家脑海，影印进心间，乔峻岭精心组织了翻山越岭去军粮洞参观的野营拉练。22岁上应征入伍，在部队上从普通战士干到副师级，十几年的行伍生涯中，乔峻岭历经了无数次战备急行军的野营拉练。但是那时候在部队多数情况是他是首长向下边颁布命令，面对的是团以下营连排班体灵如猿的干部战士。军令如山，要的是执行到位的情况和按指定时间到达的要求。而今带领的队伍一半以上都是挺胸凸肚正处级以上领导干部，多数是出门坐车，回家坐车，还有很多是糖尿病，高血压和心脏病患者，在平坦的马路上蹓蹓步可以，要是爬山过岭，问题就来了。但是正因为是这样，就更有必要让他们亲临现场实地体验一下，当年晋察冀根据地的老百姓是怎样把自己几十万斤的养命粮贡献出来，又驴驮人背搬运到军粮洞中去的。
　　十七岁那年他领着盖三县，不过那时候她还没有落下盖三县这个闻名夏河的绰号，当时都还唤她乳名红骨朵，跟着四海叔的羊群到过军粮洞。至今还留有难以忘怀的花季少年记忆。而今他要带领的是全市正处级以上干部的大团队，其中有很多人这病那病的，其实说白了基本上都是缺少锻炼养尊处优攒下来的病。尽管如此，作为市委书记他又是“换脑工程”学习班的大班长，就一定要部署周密尽到责任。他的胞弟村支书乔峻山一听说领导们要去参观军粮洞，立刻就在村里抽调青壮年修路探洞去了。为防出现意外，又从市人民医院调一辆救护车和一名医生两名护士，还准备了一些常规的急救药品。会议后勤处又给每人购进了一双运动鞋和一身运动套服。盖三县则安排宾馆餐厅，每人准备两瓶矿泉水和一份又是面包又是香肠的野营午餐。
　　虽然不是战争年代，乔峻岭还是按照部队野营拉练的序列方式，将人员按连排班和战斗小组的方式去认真编队。因为都没有让领导们带个人秘书，就只好按年龄和体质状况搭配分组，互相照顾。终极目的只有一个，就是既要让大家实地感受到革命前辈经历过的艰难困苦，又不能在人身安全上出任何问题。



第7章 换脑工程(7)


　　周日这天上午，又是八圣山里一个难得的好天气。乔峻岭带着这个庞大的观光团队拉开一子长蛇阵出发了。出发前他除了强调务必要注意安全以外，还给大家讲了一小段如何锻炼，强身健体富有哲理性的诀窍。据去年市卫生局安排组织的干部体检调查，全市副处级以上干部中，患糖尿病的占30％，包括高血压、心脏病和有心脑血管硬化脂肪肝症状在内的总比例高达48％。这就是说我们的干部队伍不仅是有半数已在各种症状的病态中，还有很多因饮食起居规律失常，也处于亚健康状态。猛一听这个数字是够让人触目惊心的。好像很复杂，其实对症下药来说却很简单。乔峻岭送了大家一个六字箴言的健身诀窍，叫做“管住嘴，迈开腿”。因为很多病是吃出来的。虽然现代人的食谱可以说是既丰盛又特别丰富，但是很多食品的质量并不一定符合绿色食品无公害的环保要求。人长两条腿本来是用来走路的，可是很多干部每天不是卧在沙发里，就是泡在会议桌前，再有就是蜷在小轿车里。都快不会走路了，这身体的部件还会不出问题么？没听说红军长征的时候有过什么糖尿病。而且但凡在战争年代幸存下来经过长征的老红军战士，又有很多都成为90岁以上的老寿星。
　　这当然是不争的事实。处级以上干部办公室都订有人民日报，稍一留心，都能从老一辈革命家谢世的讣告中发现这一信息的。
　　市委书记乔峻岭这个管官的官对属下干部的管理管教，关心爱护可以说是用心良苦，也堪称是全方位和多角度。绝大部分来参加全封闭集中学习的干部都能理解，有逆反心里的终归是极少数。因为连着几天老是坐着听课，骤然要组织爬山野营拉练，大家的热情还是极为高涨和十分踊跃的。
　　其实从仙洞沟到军粮洞只不过翻两道山梁，爬三面陡坡，虽是崎岖弯弯怪石嶙峋的蚰蜒小路居多，来回也就是三十华里的脚程。日本鬼子对着山崖疯狂了半天，终归是盲人瞎马没头苍蝇，没有当地人给那帮禽兽带路，就是天上飞机侦察，地上拉网“扫荡”，还是找不到“军粮洞”的确切位置。
　　抗战八年，晋察冀根据地的军民是鱼水加血肉的关系。时至今日，老区群众对各级领导还是尊崇备至爱戴有加的。一听说在圣贤宾馆“受训”的领导们要去参观“军粮洞”，就带着快镰利斧老头找村支书乔峻山请战来了。他们心中都有一张到“军粮洞”去的路线图，自报奋勇要探山开路，先去打头阵为领导们披荆斩棘。不管是互助组合作化还是人民公社，抑或是“四清”
　　“文革”还是拨乱反正以后的各个时期，老区群众还一直把干部集中学习称之为“受训”。在他们记忆中的录像带上，但凡干部们长时间集中扎堆“受训”之后，一般都会有大的动作举措。今年这么多领导一头扎到仙洞沟的圣贤宾馆一“受训”就是这么多天，又不知道会有啥新谋划新道道或新变化要出台呢。
　　无论有啥新变化，老百姓拥军拥政的热情依旧如故。应该说变化最大的还是领导者。就说体型吧！本来老百姓印象中的八路军干部原本都是灵猿巧燕一样的身材，几十年过去了，生活提高了，城里的日子又蛮舒服，一个个都变成大肚子蝈蝈一样的体型了。再也没有住民房、抢扫帚、帮房东大娘担水推碾那样多的故事再版了。甭管有没有过去那样多让乡亲们眼热心动的故事吧，这一方水土上的父老乡亲引为自豪的是人穷志不短，不仅是出了个抗日英雄盖青山，还有领导夏河市这么多年的市委书记乔峻岭，再有就是羊倌盖四海的六妮盖三县也很了得，也不过就二十多个年头吧，便由一个打工妹熬成了身价亿万的富姐大款，在城里盖上了二十多层的酒店大楼还不算，又回山里开发八圣山和圣贤洞，在开发奠基的开工仪式上就从大喇叭里放出话来，说是要扶助乡亲尽快脱贫致富奔小康呢！
　　人家这大话可不是说说就算了的。这转眼才一年多的工夫，圣贤洞开发就成功了，圣贤宾馆一座六层大楼就矗在仙洞沟里了。这盖三县莫非家里开着银行，手里攥着点金棒，真能点石成金不成？
　　不由你不信，人家就是说到就能做到。自从盘古开天地，三皇五帝到如今，要能在这穷山沟里见到高楼，除非是梦入南柯，海市蜃楼。然而如今给你真真切切摆到眼前的建筑景观，正是父老乡亲梦寐以求而不得的梦幻般的现实。而让父老乡亲梦想变为现实的便是他们眼看着长大，曾经也名不见经传的小红骨朵盖红梅，城里人都管她叫盖三县，也算实至名归名不虚传吧！现在又当了市政协副主席，既然众口一词早就管她叫盖三县，那就肯定比七品知县要大多了，一府管三县嘛！至于那些厅（亭）长也算不得什么大官，刘邦封汉王以前，不是也就当过什么亭长么？
　　在父老乡亲的心目中，盖三县对带动家乡父老致富所做的贡献是看得见摸得着，实打实下了硬功夫的。山里人最看重实际，几十年前空喊要跑步进入共产主义，老百姓才不相信那红口白牙的鬼吹灯哩！要按哪会儿吆喝什么“楼上楼下电灯电话”就是共产主义的话，现在的电话就在口袋里装着随身带着，还可以随时打随时听，坐在饭桌前一开电视能看到全世界和地球村以外，可是这会儿才说这只是社会主义的初级阶段呢。
　　宣传就是吆喝，吆喝也是宣传。不过现在八圣山三县垴一带村里的乡亲们，只要是和盖三县沾边的事，不用宣传吆喝动员，只要知道了就会蜂起响应的。人家在城里家财万贯，放着高楼大厦清福不去享，还要成百上千万的回山里投资，一身水一身泥地昼夜忙活，乡亲们捧不了钱场还捧不了人场么！
　　这就是三县垴一带父老乡亲山区开发积极性的根由所在，只不过三个白天两个黑夜的时间，通往军粮洞十几华里的盘山小路就开拓出来了。一路爬山下岭，看着脚下新垫平的坑坑洼洼，望着两边新砍掉的荆蓬葛针林郎木茬口，市委书记乔峻岭心中异常感慨。本来那天凭吊杀人坎时说到来军粮洞他担心的就是荆棘丛生路难走，没想到这么快乡亲们就把路给开出来了。这一来说明二弟乔峻山这个弯腰驼背的村支书还是有号召力，只要是想干的事一准不含糊；二来父老乡亲对中上层领导们回归光荣传统的期望值也非常高，这种高涨的爱国主义热情就是转变干部作风，学习和实践科学发展观的强大推动力。当年百团大战所需的几十万斤军粮和一应军需品，就是靠了父老乡亲们的满腔爱国热情才保证了战事供应和安全隐蔽的。
　　很多时候的事情就是这样，你如果毫无准备，意想不到的事情说来就来了；反之如果是周密部署，宁可备而不用，猝不及防的意外情况就会让精心的准备给吓跑了。领导们参观军粮洞的野营拉练也是这样，救护车、医护人员、担架队都准备好了，结果是连个伤风感冒打喷嚏的轻伤病员也没有。一爬山就会出汗，既预防伤风感冒也锻炼心肺功能，无非是年轻腿快体力好的走快一点，体力差的走慢一些。说到底就是一次爬山上岭，至多是攀崖钻洞的野外活动。之所以高度重视和精心准备，是因为全是重量级的领导人。
　　军粮洞原名叫隐仙洞，相传是太上老君炼仙丹的洞天福地。洞口在半山腰中斧开一穴，洞外周围荆棘丛生，枝繁叶茂的黄栌树如伞如盖，稍远几十步再回首，就一点也看不出是个可以囤积大批军需粮草的秘密仓库。这个绝妙的神仙洞府深近百米，宽3至5米不等。结构妙在天工开物鬼斧神工的自然生成上、中、下三层，洞顶有横洞、立洞交错，高达数米，还有隐洞曲径通幽，曲曲弯弯通向另一出口，洞内清风徐来，凉爽干燥，是个绝好的囤积军粮的理想仓库。
　　村支书乔峻山挺着腰背向大家介绍说，出洞口沿原来的盘道向上爬三华里左右，就出了北宁省，就是宁西省的地界了。历史上的晋察冀抗日根据地辖区有好几个军分区，抗战八年中由军粮洞运进运出周转的军粮至少在百万斤以上。全部都是根据地老百姓和子弟兵肩挑人扛背上来又搬下去的。为了隐蔽和军粮安全，对付日军的空中侦察，这山沟里边连马车人力车手推车的路都不能开，驴骡马驮就是最好的运载工具了。
　　望着洞口外几乎不小于30度的陡坡，很多领导都在沉思和扪心自问：如果早生几十年赶上抗日，自己是否也能扛上一袋军粮上山下岭呢？
　　考官
　　军粮洞参观一场野营拉练下的山来，一大半领导都累得东倒西歪，像是在战场上鏖战了几天几夜的乏卒。市长田润达虽说人高马大块头最猛，体力消耗就疲惫更甚，两只不知道喝了多少吨五粮液和茅台酒才养成的眼袋，耷拉下垂得特像两个小鸟窝。一边跌跌撞撞地往回走，一边情不自禁地就发牢骚：“不就是一个山洞，有什么好看头。这乔老大放着舒舒服服的太平官不当，楞要出这馊主意，非把弟兄整的丢盔卸甲狼狈不堪才高兴。”
　　盖三县在一旁听了，只是抿嘴笑笑，心想这男人们有没有骨架，倒不能只看块头大小，怪不得老辈人说“秤砣小可压千斤，冬瓜大内瓤空”哩。
　　在所有参加爬山拉练的领导当中，市委书记乔峻岭年龄最大了，却因保持了良好的生活规律和坚持锻炼，至今尚未发福。没有那个滚瓜溜圆赘肉重重的大肚子拖累，上山下岭就显轻松自如多了。最为狼狈不堪的就是商务局长罗方宝，肉滚子一样的身躯让他移动起来十分艰难。不过有那么年长许多官又大好几个级别的领导都带头先行，他也不敢嘴软去当松包。



第8章 换脑工程(8)


　　虽然不少干部叫喊腿疼腰酸，但是大家的情绪还是激情饱满的居多，并没有因为爬山的劳累而沮丧。圆满完成了野营拉练任务，途中没有出任何差错，乔峻岭为此非常高兴，嘱咐大家都回房间泡个热水澡，晚饭后早些休息。正因为累了，肯定能睡个好觉，而明天一准头脑更清醒，考试答题就会发挥的更好。
　　也就正如乔峻岭所言，久不受室外运动锻炼的领导们经过一天野营拉练的徒步跋涉，因为消耗了热量，吃饭倍香，觉睡得更沉，第二天不仅脑瓜清醒而且精神见长，至少比喝高了酒醉以后醒来脑瓜清爽。有些腿疼腰酸，稍微活动一下也无大碍。都能正常参加笔试答卷。
　　考场秩序井然。没有怪题偏题，应知应会范围都按照中组部党建研究所和中宣部办公厅统一印发的一套教材去要求，目的是促进学员真学真懂真信真用。只要是认真听讲做笔记的，基本上可以答上来。因为是开卷考试，允许查阅笔记。而真正的难度放在三道发挥题里，它考的是学员的思维方式工作思路和工作实践贯彻落实中的操控能力。其中有一道发挥题是这样提问：通过学习实践科学发展观，如何去实现经济发展方式的转变？要求结合经济建设发展实践中的具体项目去阐述如何实现要“金山银山”也要绿水青山。
　　行家一出手，就知有没有。乔峻岭对老师们的出题和答卷要求非常满意，切中时弊也正中下怀，这也正是他多少天日思夜想要给出确切答案的命题。特别是对比较年轻的干部来说，这个发挥题要是答好了，就基本上可以说是达到了提拔重用的水平。这是一道既考逻辑思维理论素养，又考工作思路和实践能力的发挥题。正是这一命题点燃了乔峻岭的崭新思路和拓展了思维境界。他暗下决心：已经花了这么多时间的集中学习，一定要见识一下每个领导干部的真实水平，是骡子是马拉出来遛遛。下一步的登台亮相干部自述就从这一命题要求的相关内容领域着手。
　　因为笔试成绩是要张榜公布的，谁都怕丢面子，也怕弄个倒数第一和名落孙山，所以都使尽浑身解数，全神贯注去趴在考题上面认真答卷。最为紧张的要数罗方宝了，多少年多数情况就只是“君子动口不动手”了，之所以还能保留动手功能的事大致就这么三样：一是在文件和请示报告上画圈批示同意照办转发或退回一些字样，有时连签名也懒得写全称，只是极为潦草地比划一个姓和年月日而已；二是上酒楼海吃浪喝或到卫生间去排泄，这一进一出的两项基本生存功能秘书无法代劳；三是追女人，这也是很无奈的事，罗局座也更不愿意去让别人代劳的。
　　几乎是所有的仕途中人，从十年寒窗的莘莘学子到走向社会修成正果，这个漫长的过程中是谁也离不开笔的，而笔这个东西又是一根天生的惰木，时间长了不去动它，就觉得沉重的提不动了。不得已而为之攥在手里，也拙笨的像是大象玩绣花针-有劲使不上。
　　连续几天的听课，罗方宝局长手中的笔都是在笔记本上瞎划拉应付记者摄像机镜头的。尽管是开卷考试，不认真听讲做不好笔记，罗方宝拿住考题就慌了神，在心里一个劲直骂乔峻岭：“这老家伙真是吃饱了撑得犯神经，非要赶着鸭子上架绊哥们的马腿不行。都什么年代了，不只是让爬山上岭吃苦受累出洋相，连这本来应该是秘书秀才们干的活，愣是杀鸡要用宰牛刀，让大爷们受洋罪坐大蜡。”
　　这场考试让罗方宝紧张的出了通身大汗，几乎虚脱，这比喝十场大酒都更一塌糊涂。但是又不敢随意造次，他也怕交了白卷真给弄到夏河电视台去放个长镜头。只好是翻着教材，东拉西扯的乱抄一气，把考卷涂满交卷了事。
　　乔峻岭连夜将300多张学员答卷浏览了一遍。总的情况还是好于预期，象罗方宝这种杂乱无章驴头不对马嘴的答卷只有为数不多几个。罗方宝的答卷可以说是最差学员中的典型，乔峻岭认真抽查审阅之后，心下有些暗暗吃惊：知道这是个酒囊饭袋的典型，但不知道水平会差到不可思议的程度。十几年前的罗方宝刚被提拔起用的时候，曾经也是激情满怀好学上进的，在官位上坐久养尊处优惯了，惰性就坐大膨胀，这脑满肠肥还真的可以让干部的素质大滑坡呀！
　　且看他这样的干部如何去过自述亮相表态发言这一关吧！
　　表态发言整整搞了两天。重点是中层各职能局的党政一把手。每个人都要上讲台，面对全体学员三位督学和十名评委，面对电视台的摄像机镜头，时限是五分钟，要求结合自己的本职工作来讲如何贯彻落实科学发展观，促进经济发展方式的转变。
　　这种当堂演讲亮相考评干部素质的方式，又在新闻媒体的监督之下，在夏河历史上还是第一次。一开始大家都有些紧张，因为要当堂亮分，生怕评委们给亮个不合格。其实限定五分钟，也就只能讲个一千多字文字篇幅的内容长度。对心理素质好表达能力强工作业务熟练的干部说不上有多大难度，尤其象发改局、中小企业局这些务实性较强的部门就更容易找到话题。一些偏重务虚的部门好像多少还有些难度，但只要用心学习努力工作尽忠本职，也不难找到较为理想的答案。怕就怕既不用心又不认真，还总想招人眼目去哗众取宠占高枝，所讲内容又文不对题，与夏河的经济发展实际相去太远。
　　商务局长罗方宝就是这样的混混型笨蛋。首先理论问题他就没有搞懂，总以为科学发展观就是要强调高科技项目领先，要全部淘汰所有劳动密集型企业。本来就心中没底，一上讲台就更心虚气短，大吹大擂的老毛病就又犯了。大言不惭地说要让夏河的商务系统尽快融入国际大循环，要办超过比尔盖茨那样的跨国大公司，还要发挥强于国美电器在全国各地都有连锁店的优势。
　　罗方宝的发言引起了一阵又一阵的哄堂大笑。大家都知道他在信口雌黄，夏河地处偏远山区，商贸系统基本上没有什么优势可言，加上作为引言的理论问题又讲得牛头不对马嘴，评委们给他亮不及格的黄牌就在情理之中，也是天公地道了。
　　罗方宝是第一个让评委们判定不及格的黄牌警告获得者。这不仅是让罗方宝本人垂头丧气，也让尚未发言亮相的干部都有些紧张。谁不怕当众出丑威信扫地呢。
　　正好范大源是驻会报道组组长，因为级别不够就没有表态发言的任务，也就乐得坐观罗方宝等辈丢人现眼的亮相。晚饭后盖三县找到范大源，说：“范哥，明天该我发言亮相，请您大笔帮忙，给写个发言稿。”
　　范大源一听就笑了，说：“弄什么发言稿呀，照本宣科不就显得咱盖大老板太没水平太没城府了么？乔书记现在‘换脑工程’采用的考评办法就是让领导干部来‘干货’要真招，不是让大家聚在一块听谁来打官腔的。这种表态发言的亮相方式就是考察干部的工作思路，看看到底谁有几把刷子。你现在八圣山圣贤洞这一大摊子一大堆项目，又是红色旅游又是生态开发绿色环保的好项目，都非常符合全面贯彻落实科学发展观的时代要求。如果要是再有其他新道道，就都一块搬到讲堂上亮出来，那就是最好的表态发言。”
　　也是又该着盖三县走运露脸，她忽然一拍脑门说：“巧啊，我刚收到孟工从省地理研究所给发来短信，说已经和几个水利专家会商达成一致，根据新勘探圣贤洞无底涧奥陶纪水系水情，配合圣贤洞开发，完全可以用建设渡水井的形式，把无底洞的地下水抽出来，在夏河上游的卧龙湾水库搞避峰就谷抽水蓄能发电站。这样一举三得：一可以给旅游观光提供高山瀑布景观；二可以解决农田灌溉的缺水情况；三又可以最大负荷满足夏河市西部山区各业发展对电力资源的需求。”
　　盖三县的手机是一个超宽彩屏，她把孟工的短信给范大源调出来细看，彩屏上的七彩立刻在两人脸上映出欢欣鼓舞的灿烂。
　　范大源看了，高兴得就和盖三县击掌。“着啊，朵妹，这就看好吧！真是芝麻掉到针眼里——就算巧极啦！吉人自有天相，朵妹是贵人，就总有贵人相助，这就是好人缘招来的好福气。这沉睡了亿万斯年的八圣山，朵妹一回来投资开发，就又是秧歌儿又是戏。”
　　范大源随手在桌上拉过一本夏河日报的稿纸，用碳素笔在稿纸上飞快地列出四条提纲，毫无保留地告诉盖三县应该先讲什么后讲什么，重点内容怎样去讲，听众效果才会更好。
　　他知道盖三县在市政协副主席的分工中是负责协调工商联工作和社情民意反馈的。从本职工作的角度的理论和实践相结合上，就讲几句搞好社情民意反馈，及时沟通信息优化民主决策促进科学发展就行。发言重点放在山区生态开发，山水林田资源的综合利用，循环经济增值，带动老区致富，促进社会和谐发展就是目前夏河西部山区最好的科学发展思路。
　　按照范大源所列提纲和提示，盖三县回房间默习到很晚才睡。
　　果如范大源所料，盖三县的表态发言赢得了满堂喝彩。一则是她本来就口齿伶俐思维敏捷；二则是这些生态开发项目都已在成功运作中；三则是孟凡这条短信所提及的抽水蓄能发电项目确实是太鼓舞人心了，而且也都在大家视野所及的意料之外。所以盖三县的表态发言就收到了出人意料的效果。评委们都给打了最高分，而且掌声雷动。
　　应该说听众中最高兴的还是乔峻岭和范大源。盖三县的经营成就都融汇和牵挂着他们的心血和智慧。
　　这个大千世界永远的常态就是有人欢喜就有人犯愁。坐在罗方宝旁边满脸横肉上透着阴冷的安监局长捅了一下罗方宝的腰眼，悄声说：“罗局，看看人家盖三县，看看你，看看我，咱都快干一辈子到头了，这局长帽子还不定能戴几天。人家盖三县才干几天，风头出尽不算，还又是升官还又不误发财。”
　　“你说哪不行啊！老弟，这夏河官场一直还是乔老大掌瓢，谁上谁下现在还是人家说了算，这又不是排队买油条，是不会讲先来后到的。”罗方宝说着，向台上瞟了正在发言的盖三县一眼，恶狠狠地压着安监局长的耳根说：“这事要想找答案，可以回家去问你家老婆，为啥眉毛先长阴毛后长，阴毛反而倒比眉毛长？”



第9章 迷津巧渡(1)


　　春天
　　唐代大诗人白居易曾有一首题为《大林寺桃花》的七言诗：“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。长恨春归无觅处，不知转入此中来。”白居易在诗里说的人间四月应该是农历，但在八圣山区三县垴下的仙洞沟里，农历三月下旬就已经是这般景象了。这是因为宋代还有另一位名不见经传的诗人苏麟也写过“近水楼台先得月，向阳花木易为春”的诗句。这苏麟当然是因为仕途不顺才借景抒怀发泄不受重用的牢骚，但同时道出了自然界物候情态变幻，自然规律的地域小气候现状。
　　就在“换脑工程”学习班结束后还不到一个月，市委书记乔峻岭又带领四大班子和相关部门主要领导再度进山。适逢桃花含苞欲吐，柳似嫩金的仲春，八圣山山系主峰三县垴象一个盘头熟睡刚刚醒来的成熟少妇，正在三月的春光里对着碧空蓝天这面硕大无比的明镜梳去严冬留下的枯槁。
　　春天唤醒了大山，也让漫长冬季压抑在人们心头的激情寻枝绽放。对市委书记乔峻岭来说，这个经济寒流笼罩下的冬季更是觉得非常冷峻而又显得特别漫长。每当看到经济报表上八大支柱产业呈一溜负增长的下滑红线时，他的心脏也像是一个寒风中的长毛兔一般瑟瑟发抖。他在不舍昼夜的思谋着对策，谋划着让夏河经济尽快走出全球金融风暴阴影，为开创逆势而上的新局面在不舍昼夜煞费苦心。
　　让市委书记乔峻岭深感欣慰的是党中央国务院投资四万个亿强力拉动内需，抵御全球金融风暴的应对举措已生立竿见影之效，横贯夏河全境直通宁西的高速铁路和国道复线高等级的公路建设资金双双到位。这两大工程南北并列，横贯夏河全境，不仅是要让夏河市的交通状况彻底改观，在投入施工的同时，仅工程所需水泥、石子、白灰、钢材等主要建筑材料就将强力拉动夏河市已近奄奄一息的建材市场，更不用说还有与工程相配套的运输、餐饮等后勤服务保障性系统的消费所需了。
　　这个春天首先让市委书记乔峻岭感受到了经济有望回升的暖意和希望，但勤勉几十年开拓进取的敬业品格让他养成了主动谋划出击的思维定势，绝不坐享其成，光等着天上来掉馅饼。
　　作为市委书记和一方水土上的经济社会发展航船的掌舵人，乔峻岭每天都在绞尽脑汁谋划发展经济思路，与此同时还得费尽心机去考虑以加强思想政治工作这个优良的政治传统去引领发展全局。学习贯彻落实科学发展观的“换脑工程”就是他战略布局中的当头炮。现在当头炮既然已经打响了，紧跟着的跳马飞象还是出车，势必要有可持续发展能力较强的经济领域里的环保生态项目相配伍。社会主义条件下的市场经济这么多年了，就必得要有适应市场经济发展的思想政治工作路数，虽然那单纯讲政治挂帅的年代已经一去不复返了，各项工作中，人的因素还是不能低估。
　　如今的干部队伍现状可以说是太难调领了。在物欲横流人心浮躁的社会现实下，不可能不讲一点物质利益，但物质利益太多了，又容易把干部惯出毛病来的；然而光讲政治也不行，一点不讲政治就更不行。如何把思想政治工作渗透到经济工作里边去，就像人的血液在人体里的每个毛细血管中循环周流一样去活跃生命，促进肌体的健康发展，这就是他这个市委书记的责任。
　　为身体力行这一责任，在市委书记的岗位上他已将满头青丝熬成了灰白间杂。然而他仍旧是雄心未泯，因为这个岗位无论去投入多大的心血和功苦都难以用精密的仪器去准确考量。
　　这是一个用党性去温暖民心的岗位！
　　这又是一个用民心去拥戴党性的岗位！
　　天地良心，都要在这个岗位上转化成为一次又一次庄严肃穆市委常委会和市委全会，又从印刷机里翻滚出一份又一份的红头文件，再变成全市广大干部一次又一次下乡进厂的实践行动。
　　当然谁也难以保证这一次又一次的实践行动都能交出合格的答卷，但是又必须去坚持不懈地付诸实践。和平年代的工作基本道理和战争年代也有所相像：没有永远必胜的常胜将军，但是胜败都有经验和教训可资总结借鉴。
　　乔峻岭是由行伍起步走上领导岗位来的，虽然从部队转地方工作快二十年了，很多时候的思维习惯还非常怀念部队有着那个步调一致的军营生活情调。然而地方就是地方，绝对完全的步调一致，在大会的讲话稿中可以做兴会尽致的表述，而在工作的实践中却难以完全做到，总有人吹小号也总有人跑小调。为政之要首先是把住大局拿好基调，能把大面上的工作推开再一步跟一步地顶上去就行。全面来看夏河市的经济社会发展和这八圣山里的四季交替自然景观也有异曲同工之妙，你看阳坡的地方桃花已经含苞欲吐了，山崖老背阴的石缝里还有严冬留下的残雪正慢慢融化着的泉水叮咚呢！
　　坐在大巴车上，带领四大班子和相关部门的领导一路进山的市委书记乔峻岭，脑海里一直在翻腾着全市经济工作盘子和西部山区开发的一大堆事，最后才胸有成竹地使劲按了两下座椅扶手，心下暗暗使劲地说：“此行的两大工作目标一定要圆满完成！”
　　督导夏河市四大班子和相关部门的一把手一行进山，工作上公开的目的是督导山区生态建设项目开发。为完成市委、市政府的这一重大活动，市报、市电台、电视台都派出了最强阵容的报道组，《夏河日报》和夏河电视台还将同时在一版和黄金时段开辟“重点项目工程建设巡礼”专栏和专题新闻，在醒目位置登载和黄金时段播出。另外这次进山实地巡查督导还有一个不便大面积公开的工作目的，就是要为省委书记邢飞来视察山区建设生态开发工作打前站。这个打前站的工作其实就是做铺垫和彩排。这个工作目的知情范围目前还只限于四大班子正职和市委常委以上。因为省委书记专程来夏河市这个全省最边远的地区视察一项山区开发工作这还是建市以来的第一次，而且好几次就说要来一直还未成行。一个几千万人口大省的省委书记，其实好多时候是工作上的事推着他走，有时候连他想去哪些地方走走都很难一句话定准的。如果提早嚷嚷出去，万一邢飞书记突然有什么事又来不了，市里都已经耗时费力地铺排了一回，劳民伤财且不说，不仅显得市领导盼官心切，在省领导心目中也显得分量不够，因此也就显得政治上太不成熟了。所以乔峻岭想出这个市领导开始先行督导调研全市重点工程项目建设的工作安排，而且第一站就在西部山区建设的八圣山铺开，真不失为一个两全其美之策。
　　这样一来，盖三县自然又成了山区生态项目开发建设实际上的主角了。因为她既是项目投资方，又是身体力行的实施者。而省委书记在很大程度上又是冲着她投资生态项目的力度和开发山区的魄力和热情而来。
　　市委书记乔峻岭自然非常清楚省委邢书记要来视察的背景，也正想借此机会做成一篇山区生态建设开发和人脉关系双丰收的大文章。因为省委一把手专程到一地区点题视察，省财政厅、省国资委、省发改委、省委农工部、省建设厅、省农业厅、省水利局、省科技厅及省山办等相关部门有拍板权的主要领导都要随行，说不定省委书记对夏河的哪项工作或者哪个项目感兴趣了，说几句肯定或鼓励发展做大做强的话，这些相关部门的支持力度马上就会跟上来了。现在的发展态势和科学技术手段，主要领导大力支持就是从天而降的动力。不仅是面包会有的，而且一切都会有的。况且与他有过草根恋经历的东方集团老总盖三县八圣山一揽子开发项目已经初具规模，圣贤洞开发一期工程、圣贤宾馆和土特产营销中心都已开张正常营业。特聘的海归博士朱希正不负众望，主持引进的瑞系长白猪原种猪已经产下第一批猪仔，而且那现代化的配种饲养，经营管理工作流程，真让夏河人大开眼界。猪舍干净得竟然看不到一只苍蝇，连猪屎猪尿清理都是自动化的电脑控制系统。猪公猪婆在多少辈夏河人眼中的肮脏形象在朱博士的妙手操持下一举改观，猪八戒真正成了白白净净的猪公子，可以摇头晃脑扬眉吐气沾沾自喜地到高老庄招亲入赘了。
　　以上这些项目都是非常现成的，而且又是正南巴北的山区生态建设开发项目中的亮点工程，可圈可点也经得住观摩和品头论足。正在施工中的飞狐岭滑雪场也颇具气势，完全可以让省领导们绕场一周，指点江山挥斥方遒一番。现在唯一还没有踩到实底的水电工程项目，就是盖三县在“换脑工程”培训班上发言中所讲到，利用圣贤洞开发二期工程无底涧中的奥灰水，用两级高扬泵站抽到夏龙湾水库建抽水蓄能电站，再续一级高扬泵站为八圣山开发续建高山瀑布景观。
　　这个水电和景观建设综合布局利用的大项目，将是整个八圣山生态开发的重头戏。然而也正是这出重头戏到现在还让市委书记坐着没底的轿。因为投资方东方集团盖红梅董事长虽然拿到了国家地理研究所出具的八圣山泉域水资源报告，但委托天津大学水利系专家们做的提水发电蓄能工程的可行性报告还没有定稿。可行性报告拿不到，这么大工程决策就没有科学依据。倒是国家电网不知道通过什么途径获得了信息，因为避峰就谷是国家提倡的以电养电的节能工程项目，责成北宁省电力局一再督促此项工程的前期工作尽快推进。
　　盖三县对此也心急火燎，几近食不甘味寝不安枕了。进山来的路上还一个又一个的电话不住劲地打，移动和联通两部手机左手还没挂断，右手衣兜里的彩铃就又响了。还总是“亲爱的，你快快飞”那首《两只蝴蝶》的主旋律。这就让车厢里的市长、副书记和局长们有了由头和她开玩笑。
　　市长田润达说：“盖董事长噢，有一个蝴蝶就行了，两只蝴蝶都飞起来，顾得上去逮哪一只哟？”
　　路面的颠簸正让同车人兴致索然，不约而同地来了一阵哄笑。盖三县刚好通完话将耳机收了线，就顺着田润达市长的话茬说：“哎呦，我说田市长喂，咱东方集团眼下是家大业大摊点又多，怕是两只蝴蝶还飞不过来哩！保不定以后还会成立蝴蝶营或是飞蝶大队，但凡有人才就只管引进，俺这董事长虽然才疏学浅，但有一点就是心量较宽，喜才容人，求贤若渴招兵不怕将多，韩信将兵，多多益善耶！”
　　田润达只是随便调侃了一句，没想到盖三县是秋葡萄架上吊丝瓜，一嘟噜一串地就给他拎上来了，一时不知做何以对，就只好耸耸眼袋，说：“那好，那就最好！”夏河日报总编室主任、随行的报道组长范大源听了，心下暗暗为他的朵妹盖三县击节：好一张利嘴呀，真就让这田不在乎大市长也不知去提哪壶才好呢！
　　与田润达并肩坐在前排双人座上的市委书记乔峻岭脸上也绽出由衷的笑意，心下也暗暗称奇，一边就想这个红骨朵山妹子还真的练出了应对场面上的功夫，人的语言表达和应对能力有相当一部分怕也是天生的哩。
　　这条进山公路本来就是二级省道，更由于前几年为北京奥运突击建设陕京二线天然气管道工程连续施工，有的路段开膛破肚后回填仓促，坑坑洼洼的已经象一条遍体鳞伤的巨蟒匍卧在山间。因为要修高速铁路和国道复线高等级公路两大工程已经开工在即，这条通宁西省的二级省道就只能在两大工程结束后再翻修了。但是省委书记已经打过招呼，说来就要来了，路况太差不仅有伤夏河市的对外形象，也会让省里领导对夏河市的基础设施建设力度心存疑虑。可是又没有旁的办法，到八圣山三县垴这是必经之路，好走难走都得走。市委书记乔峻岭只好临急抱佛脚，把市交通局长丁尚勇叫上再带上计划处一名总工，让俩个人与大巴车司机并肩坐前排，把需要突击抢修的坑洼路段速记下来，然后昼夜突击修补施工。按市委、市政府“重点建设项目工程巡礼”的督导日程按排，盖三县东方集团八圣山生态开发一揽子项目是第一站，因为要进山，连来带去一天时间就相当紧张了。不过二十多天前参加“换脑工程”培训班的领导们都已经实地看过，心下都已经有了大谱。在边走边看中，盖三县的汇报也干净利落，市里主要领导偶有插话点评，也都没有耽搁多长时间。尽管如此，毕竟项目多摊子大路线太长，与会人员中午在圣贤宾馆都简单吃了一份工作午餐，下午观摩督导结束回到市政府一楼会议室以后，下班的时间就已经过了。
　　项目督导汇总碰头会由市发改局长王冬至主持。来回六十多公里山区公路颠簸，大家都是风尘仆仆一脸疲倦之态。人高马大的田润达市长更显松垮，两只大眼袋已坠成了两个降落伞，只好狠吸几口烟，借助尼古丁的刺激来强打精神。见此情状，主持会议的王局长就开宗明义请农业、水利、旅游、商贸几个职能局长讲指导意见。几大局长几乎是众口一词，都说东方集团盖董事长已经是我们市政协的领导成员了，下级对上级岂敢讲指导二字，只能提点不成熟的意见和建议建言献策而已。说是提点意见和建议，其实都是捧场和抬轿子的一溜好话。
　　这就让盖三县屁股下象安了弹簧，坐不住了，立时就表态说：“各位老兄，各位局座，大家永远是我的领导，请多讲指导性意见。桥归桥，路归路，我这个政协副主席是凑数来的，芝麻掉杏筐里，量升量不着，点数还得翻筐底呢。所以请大家讲指导性意见就是在帮我们东方集团，真要把我捧晕了，拍蒙了，可就啥事都干不成了。用咱夏河老辈人的话说就是，捧得越高，摔得越重耶。”
　　说着，盖三县还真就离座起身，向大家深鞠一躬。这个姿态拿得恰到妙处，大家都为盖三县鼓起掌来。
　　这一片掌声倒让润达市长来了精神，似乎是颈椎不舒服，他伸了一下脖颈说：“时间不早了，我说几句吧！在目前要求发展低碳经济的形势下，东方集团八圣山生态开发的一揽子项目工程正当其时。我们政协的盖副主席，东方集团的盖董事长可以说是上应天时，下占地利，中间人和及各方人脉关系尽得，左右逢源，宏图伟业在握。真是巾帼不让须眉噢！说是夏河的女强人，经济大亨也不为过。当然大有大的难处，摊子这么大，战线这么长，我想资金链和人才链都将很快会面临着非常现实的诸多难题。请大家在帮助东方集团盖总解决实际问题上多动脑筋。”
　　“重点项目工程建设巡礼”报道组长，《夏河日报》总编室主任范大源一边在笔记本上龙飞凤舞地速记，一边心下就暗暗自嘀咕：“这个田不在乎大市长，今儿个这一壶还是提到了该用力的地方。”



第10章 迷津巧渡(2)


　　一边听大家发言，市委书记一边也在笔记本上记着，还不时在横格旁边加上重点强调的着重号。他对今天田市长的讲话极为满意，认为这才是一个市长的调门，看来只要入耳入脑拿工作当回子事了，田不在乎是非常能够理清思路，看准着力点的。要是能够改改这大大咧咧满不在乎的毛病就更好了。心情一爽朗，听到主持会议的王局长说请乔书记就项目督导作总结讲话，乔峻岭就立刻楔入了正题：“同志们，大家都辛苦一天了，这我理解。刚才润达市长一语中的，讲的非常现实，也特别到位。我所要讲的也不外乎是这几个方面的意思。我们这是项目督导现场观摩巡查会，不是表彰会！工作成绩不讲跑不了，存在问题不找不得了。成绩当然要肯定，但最重要的现实问题是要查薄弱环节，找软肋，寻求解决办法着眼发展，防患于未然。光是转转看看，灶王爷上天多言好事，好好先生那就不行，只会贻误发展大计。今天是我们全市十八项在建重点项目巡查督导的第一站，我们之所以舍近求远先进山实地巡查督导，是因为省委、省政府领导对八圣山生态开发一揽子项目不仅特别重视，而且非常关注。这些项目做成功了，不仅可以推动全省的山区建设生态开发循环增值健康发展，也将对整个太行山区的生态开发起到示范带动作用。”
　　因为邢飞书记没确定具体什么时间要来，乔峻岭就不能公开讲明捅透这层窗户纸，不过这样原则地更大范围地提到大面上来讲，其实也就等于是公开向大家打招呼吹风了。这就叫意思讲够，还严格遵守了组织纪律和办事程序。四大班子里知道内情的几个主要领导，都对乔书记能严守决策的知情圈范围，恰到好处地把握讲话口径佩服有加。如果这样的事情让田不在乎大市长来讲，这一橛头出去刨到啥地方可就没有准量了。
　　乔峻岭看了一下表，话锋一转舌枪就直指项目开发的结症难点所在：“润达市长抓住了要害，八圣山生态项目综合开发最大的难点是资金，最大的软肋是人才。既然已列为今年全市重点项目的第一号工程，这就不是投资方东方集团一家的事了。市委、市政府近期要按排专题归口的现场办公会，分头召集财政金融部门的主要领导，解决资金难题；人才问题，组织人事部门也要全力配合四处挖潜。千军易得，一将难求，专业对口科技人才的引进更是需要付出辛苦的。另外，目前最为紧要的是抽水蓄能电站的可行性报告和工程预算，没有这两大文本就没有决策立项的依据。市发改委、电力局、水利局，科技局都要明确专人帮助东方集团跑办，要列出工作日程表，一周一调度。市委、市政府对每一个部门和每一个干部都是一样的检验尺度，不管你是方丈主持还是一般和尚，有功与否就看你取到真经没有？这个真经就是实绩，光唱高调晃悠唱功是不算数的。”
　　引导接到省委办公厅正式通知省委邢书记要来夏河视察以后，市委书记乔峻岭并没有先急于开市委常委会具体研究布置，而是出人意外地先插了个小曲，紧急约见东方集团老总盖红梅。不过姑且还是称她为盖三县吧，因为在夏河市已经是家喻户晓了，乍一叫盖红梅反而显得名气小了些。
　　乔书记不着急开常委会就有不着急的道理。因为经过前些日子的实地巡查督导以后，几个短线较为紧迫的问题都基本解决：第一是进山的交通问题，经过交通局公路处干部职工十多天的昼夜盯班苦战，三十余公里进山公路上的坑坑洼洼都已用石子沥青找补垫平。虽然看上去新旧路面深黑浅灰色调反差鲜明，象一条打了补丁的长地毯，然而毕竟平坦了，坑洼颠簸的问题解决了；第二是抽水蓄能电站的可行性报告天大水利系已经拿出了初稿，工程预算也有了大略的轮廓，给省领导汇报就有了依据。第三是对圣贤洞开放观光经营管理人员和瑞系祖代猪场管理人员等拟看项目的管理人员都进行了迎查培训。凡是要让领导观光视察的点上都做了相应的迎查工作安排。至于资金的难题和人才软肋不是三天两日能够解决的，也正好在领导视察时相机提出，借以求得顺风顺水的优惠政策和资金投放上的倾斜。
　　虽然在市政协挂着副主席的职衔，除了参加主席办公会和市政协的常委会以外，盖三县绝大部分的时间还在经营场上忙碌着。春节以后因为忙着圣贤宾馆开业，“换脑工程”学习班的会议接待之后又是圣贤洞一期工程开发竣工正式营业，为确保这些前期投入的项目正常运转，经常在八圣山下的圣贤宾馆一住就是好几天。市里东方假日大酒店的日常工作就顾不上具体过问，基本上是总经理吴布能在主持着经营。
　　接到市委办公厅的电话通知时，盖三县一身工装还正在飞狐岭滑雪场施工现场。电话虽然是乔书记的秘书梁浩打来的，盖三县一听说书记有要紧事召见，就知道肯定有许多不便在电话上讲的事情。于是就开上她为八圣山开发专门新买的凌志越野车，一路疾奔着返回市里。虽已是桃李芳菲的季节了，沟谷的山间风还颇具凉意。这阵子因为在项目工地上奔波，盖三县嫌披肩的长发太碍事，干脆就盘成了一个发髻，还准备了一顶劳动布工作服帽子，一有刮风扬尘就戴上。一身嫩绿色的毛线衣外套一身洗得有几许发白的劳动服工装，还真就像是一个英姿勃勃的女工长。虽然大名叫盖红梅，她却很偏爱绿色，用她的话来说这叫红到三十绿到老。
　　凌志越野车路过东方假日大酒店的时候，盖三县曾稍微犹豫了一下，想到应该回她的董事长办公室换换装，一身工装去见市委书记似乎有失大老板体统。但是接电话时梁秘书转达说乔书记说有要紧事，洗洗涮刷再换装至少又得二十分钟，让市委书记久等您也不是个妥当事。又转念再一想，都是三县垴出来的农家子弟，一身劳动服工装也就更见本色哩嘛！
　　从越野车上下来，用一条毛巾侧打了侧打周身，到一楼洗手间洗了下手，就乘电梯上楼去了。让认识她的两个门卫一直瞅着她的背影眨巴了半天眼，不知道东方集团的盖大老板今天是唱的“走西口”还“三岔口”？
　　盖三县就一身工装走进了市委书记乔峻岭的大办公室。乔峻岭正在大办公桌里边的转椅上接电话不便离位，于是就手眼并用示意她坐在他对脸的皮面便椅上。
　　如果是要见市以外的零星客人，市委书记乔峻岭不是到宾馆客房会客厅，就是在书记办公室背靠的会客室。约见本市的下属们个别谈话，他的习惯是就是办公桌对脸设两个便椅，这样既方便对方表述也方便他随时接电话和在台历上记些什么。盖三县当然是属于本市范围内的下属，自然无须例外。不过她见乔书记电话还没讲完，屁股沾了一下椅面，就知趣的起身离座，到几步以外的西墙下品读启功先生的那幅“伟业千秋”的楷书。直到秘书梁浩将沏好的茶端上来，她才重新移步落座。
　　梁秘书极富眼力也很守规矩，凡是书记单独点名约见的来者无论是谁，清茶一杯以后就会及时走开的。肯定也不会走远，以备随叫随到。
　　乔峻岭挂了电话，才顾上认真打量盖三县的一身工装，顿觉眼前一亮，随口就说：“哟哈，今天咱夏河市的盖大老板是秀发束冠，工装裹身，莫不是要唱穆桂英大破天门阵去啊？”
　　盖三县便“扑哧”一声笑了，说：“我正在飞狐岭工地施工现场和监工们查质量，书记大人一个电话说有要紧事召见，只能是快马加鞭往回赶，哪有时间再去洗脸搽粉换妆的瞎磨蹭呀！再说已经是徐娘半老小老太太一个了哟，省几个打腻子钱，留给希望小学的孩子们买橡皮铅笔盒不更花的是地方么？”
　　“说的好，确实不错！这才是咱三县垴红骨朵的精神境界，劳动者本色。”乔峻岭的夸奖其实包含着好几层意思，似乎同时在说盖三县话讲的好，精神境界高，当然也有人长得好的意思在里面了。夏河人有句地方话说“人靠衣装马靠鞍装”，其实也不尽然。人要是长得好了天生丽质，穿什么都顺眼，猪八戒就是戴上了贵妃娘娘的凤冠也还是猪八戒。更不用说俩人三十多年前还有过草根恋的经历呢，人要是对眼了更是咋看都入眼的。
　　寒暄让茶过后，乔峻岭才正式将省委邢飞书记周五要来的确切消息告诉她。盖三县一听，高兴得两道柳叶眉象燕子展翅似地直探云鬓。“真的要来呀？咱八圣山开发一摊事惊动了省委书记的大驾，这响动怕不会是太大了吧！”
　　“梅梅，这其中奥妙你还是有所不知哟。”乔峻岭非常自信地说：“现在的事啊，好多时候是需要弄出点响动来上边才会重视，上边一重视就会支持，一支持规模效益才能同步发展。八圣山综合开发前几个项目旗开得胜，一是因为没有什么高难度技术，二是投资额度相对较小，还在东方集团的资金承受能力之内，你可能并没有感受太大的资金压力。可是这抽水蓄能电站又加高山瀑布景观一旦上马，至少二三十个亿。你们东方集团捆绑起来最多也就几个亿吧？其中还有人家香港李老板百分之四十的股份呢。所以这抽水蓄能电站要想干成功，必须尽最大努力争取到省里支持。这是属于扩大内需的基础设施建设项目，资金来源不能光寄希望于全靠招商引资。这次省委邢飞书记要来就是一个天赐良机，因为资金缺口太大，一定要抓住时机把资金上的困难讲足讲够，务要求得明确表态。对我们现在正筹划中的抽水蓄能电站项目来说，响动就是效益。”
　　盖三县听着，本来兴奋地红光潮涌的眉头突就皱得紧了：“大哥，你这话让人先是高兴后糊涂。让我哭穷跟省里领导伸手要钱？”
　　“这怎么会叫哭穷呢？这叫争取资金支持，和化缘是两码事。”乔峻岭说：“老板当大了，一说钱的事就怕让人小看？这不光是你东方集团的事，市委、市政府、市发改委书面和口头汇报中都要讲融资难的问题。咱这八圣山生态开发一揽子工程赶上趟了，有青山爷抗敌殉国的红色旅游弹响了革命传统这根弦，土特产营销中心扶持老区人民致富奔小康正是体现了‘三个代表’重要思想，抽水蓄能生态环保节能减排更符合低碳经济的科学发展观，无论向上对下都是一路绿灯大开。因为你是投资方的主要代表，有些话市委、市政府领导不便向邢飞书记说，多讲两句资金困难的事应该是你最合适不过。”
　　“是倒是这么个理，这阵子我也每天为资金的事愁得脑瓜子疼哩。要是捐款倒不用犹柔寡断，楞让我来向领导讲困难要钱可是赶鸭子上架。”
　　“噢！”乔峻岭忽然拍了一下脑门：“看我这记性，忘了一件大事。梅梅你赶紧打电话安排人到圣贤洞无底涧取水样，分别送省卫生厅疾控中心和市防疫站化验，如果符合饮用水标准，那么这水提上来发电蓄能以后还可以经夏河往省会供水。我们夏河市在省会上游，目前省会已经是北方最严重缺水的城市，近千万居民人口的大都市，居民不仅是以食为天，更首先会是以水为上帝呀！”
　　盖三县一听，随又喜上眉梢，一边就掏手机打电话安排，一边调侃道：“书记大人，还是您老人家想的周到。这圣贤洞里的水真要是能做到造景、发电、饮用一水多用，省市联手为这项目投资，也就是天经地义的事了呀！”“这就对喽！大家的事大家办，众人拾柴火焰高嘛！咱三县垴的红骨朵虽然一枝独秀，毕竟万紫千红才是春呐。”
　　“别臊摆你小妹我了吧！没有现今这么好的富民政策，盖红梅没准就还是个打工妹。领导有啥要求就只管教导就是，我是小车不倒只管推，不管坑坑洼洼水深水浅都敢下脚往前趟。”
　　还真的就是一员杨门女将！
　　乔峻岭心想，这个山里妹子不仅是员战将，还是个侠肝义胆的女中豪杰呢，一听说于公众有利的事便就勇往之前，而且敢作敢当。奋勇泼辣固然可嘉，然而树大招风，有些事还必须帮他搂住火，来不得半点含糊。真理越过一步就是谬误，登上峰顶以后，多张狂一步就是悬崖峭壁或万丈深渊。
　　毕竟是坐在了市委书记的位子上，乔峻岭不但想的很多而且很细很具体，对东方集团的发展正面作用负面影响都考虑得周到细致。无论进退都是思考成熟了才向盖三县交底的。话题说到了省领导一行来夏河视察的接待问题上。乔峻岭对盖三县说：“省委邢书记说过不止一次要来夏河，讲明了专程要看八圣山老区的生态开发。这些老领导们对老区建设还是感情很深的。这事最早还是去年准备提你到政协挂职副主席了解情况时顺便说叨起来的。邢飞书记原则性很强，要不是因为你经营成就特别突出，就是上边再有人说话也不一定能成，毕竟是个副厅级干部待遇，多少正处级干部熬白了头还轮不上呢！这个背景你我心知肚明就行了，不要任何响动，也没有宣传任务。因为你们东方假日大酒店软硬件设施和各方面条件都比市政府宾馆档次高，这次省里领导要住一宿有可能让你们东方假日大酒店承担接待任务。当然这要在市委常委会专题研究定下来以后由办公厅正式通知。我先和你吹吹风打个招呼，无论吃住档次舒适度都要高规格，尤其是饭菜，一定要突出夏河的地方风味特色。但是又不能太过奢华明眼浪费和过于铺张。因为这代表着夏河市餐饮业服务的经营管理水平和对外形象。但是有一条你必须立即行动，认真把一些什么异性按摩不规范经营给整顿一下。晚饭后泡个澡，搓搓背，什么修脚足疗可以保留，其他的泛娱乐化项目都不能有。记住，山区生态开发项目工程建设方面的响动是越大越好，吃喝娱乐休闲消遣这些方面的响动是越小越好。”
　　“餐饮起居休闲保健服务，包括夏河的地方风味特色，在夏河只要进了咱东方假日大酒店，保证超五星的一流服务，这个敢打保票。甭说省里领导是为咱东方的项目而来，就是路过咱们免费全程接待也非常应该。一辈子能有几回轮着接待省部级的大首长哩。”盖三县非常诚恳地说：“最没把握拿不准的是洗浴休闲服务，都是高层领导，即便邢飞书记不喜欢这一套，要是那些随行的部长、厅长和秘书主任在下榻的房间里点些高消费的服务项目，如果都象赵本山和小沈阳的小品《不差钱》里点菜一样，一点都是没有，岂不让人家笑话咱东方土老帽大车店一个？”



第11章 迷津巧渡(3)


　　乔峻岭说：“这就尽管放心好了，这些长们自己下去到地方休闲消费娱乐我不敢保证他们都能否守规矩，但只要是跟省委邢飞书记出来，就没人敢闹那些哩格楞的。我就是怕你们在这些方面把握不住，司空见惯不以为然，才把你这大当家的找来当面锣对面鼓地敲定。梅梅呀，我看这样吧，抓紧时间整顿一下，完成好这次接待任务以后，集中精力全力以赴把八圣山生态开发这一大摊子项目弄成就名震夏河蜚声北宁啦。东方假日大酒店这一摊子一来铺排和牵扯精力太大，二来八圣山开发尤其是抽水蓄能电站项目急需资金，找机会想法把股份转让给香港李老板，让他独资经营。转让变现以后可以盘活一大块资金，用于八圣山生态开发，这是我们三县垴人的安身立命之地，也是根本的根本啊！”
　　一说转手易主，盖三县的心头猛地颤动了一下。这地上地下总共二十一层高的东方假日大酒店，是她辛苦近三十年的心血铸就，也是她盖三县的成名之作，就好像乍然一提养大的女儿要嫁人，做父母的心里也会割舍不下。见盖三县骨朵着个嘴不吱声，胸脯一起一伏，鼻孔里的呼吸转促，乔峻岭就知道这鼓擂到了点上，于是就索性把这个哑谜点明。“梅梅呀，有些情况我可能掌握不细，但也大致了解。豪华酒店违规经营，这在各大都市也有普遍性，说白了就是一些擦边球和闯红线的违规经营。抓黄赌毒的事各大媒体也常有报道。我一直也担心东方假日大酒店在这方面违规。去年黄土岭煤矿透水事故调查组的赫工在夜间猝死，我就觉得有些不明就里。因为当时有常务副市长何志达这个‘活神仙’各方周旋，我也不便具体过问和深究。事虽然说是过去了，我怕的是隐患难除。你现在是政协副主席，身份和社会地位对外影响都大不一样了。如果是港方独资，不管发生了啥样的事，我这个市委书记的架子都好拿，也便于出手处置。干部队伍自家人当法人代表的企业出了事，这就麻烦大啦！经营上提供宽松环境和违规甚至违法经营两码事。当然现在社会上泛娱乐化的倾向不光是夏河存在，包括电视和网络这些媒体上也常见，但是物极必变，肯定会有出重拳全面治理的时候。所以我想你这个大老板最好是见好就收，极早金蟾脱壳，跳出这个是非之地为好。”
　　赫工猝死的事在盖三县心里一直都是个结，想起来心里就发虚。让乔书记这么一点透，心里便象是吞下了二十五只老鼠似的，百爪挠心。沉吟了好大一会儿才说：“让我仔细合计合计，好好想想再说吧。”
　　“珠光宝气经营势头正盛的一座大酒楼一下子就要转让出去，心里肯定舍不得那滚滚财源。这我都能理解，也非常同情。但是有一条……”乔峻岭忽然想起了什么，以手加额略做思忖后才说：“那是央视几频道来着，有一条广告词叫做‘天下智慧皆舍得’，对了，是为舍得酒这个品牌做的广告，这条广告用语的选择实在是高人妙语，既特别醒目，也非常哲理，还特别启人心智。希望你能从这条广告用语中悟到巧渡迷津的策略。老辈夏河人也有两句类似的格言，叫做‘人只见利而不见害，鱼只见食而不见钩’，蕴含的都是相同的道理。”
　　乔峻岭单独召见盖三县面授机宜，这只是市委书记对东方集团大老板的个别点化和引导。为迎接省委书记视察的市委常委会上又成立了四个专门的领导小组，每一个小组都有一名市委副书记以上的领导牵头兼任组长，市委常委和副市长以及各主管局长列位副组长或领导小组成员。这样以来收放有度开合自如，立即就形成了短期内中心工作精干有力的指挥系统。如果有紧急事务需要碰头，书记市长再加三个副书记“五龙聚首”，各路诸候的总管就齐了。这就是核心决策圈。核心决策圈的会议结束，然后五指伸展就直接可以传达贯彻延伸到所统辖的各部局委办去付诸实践。
　　地宝
　　不知道这个世界上的大事成败与否到底有没有定数，反正近几年在夏河无论官场还是商场上，最为抢眼醒目炙手可热的人物就非盖三县莫属，不知是上小学老师给把盖红骨朵的乳名改为盖红梅蓄芳了鸿运，还是众口成碑盖三县的大号起对了，无论人气还是财气都是走一阵旺一阵，节节登高。与港商李茂鑫老板合资建了东方假日大酒店，这刚刚才两年，这座酒店的市值就成倍翻番。断不了就有来旅游观光的外商询价，商洽买断经营。这其中虽然也有地产抬升物价增长的拉动因素，但最让商家眼热的还是火爆蓬勃的经营势头。在此同时，盖三县又在八圣山里探到了一个风光无限的圣贤洞，通过一年紧锣密鼓地开发，在省级爱国主义教育基地的基础上，又在申报国家四a级的风景名胜区。由一个溶洞的开发又衍生出了好几个配套项目，而且还都是符合低碳经济，绿色环保的生态项目。要说是好戏连台火旺烟直一枝独秀，真的是一点也不夸大其词。这就应了夏河人的那句俗话，叫“人走时运地发暄，埋下瓦片抱金砖”。
　　盖三县的经营旺发和财富神话，已经让不知道多少人眼热垂涎了，但是连神仙也没有想到的是更大的财运还在后面。
　　那日市委书记召见在不经意的谈话中说了一句，让她安排人到圣贤洞无底涧取水样，分别到省市疾控中心化验一下这奥灰水的各项指标。当时盖三县并没多想，市委书记发话照办就是。乔峻岭也没有太高的期望值，就是看是否符合居民的饮用水标准。因为按常规经验来说，这石灰岩蕴藏量丰富地区的岩溶地貌，水质含量极容易钙镁超标。既便那样提水蓄能发电，高山瀑布人造景观和农田灌溉也是完全可用可行，没有任何问题的。
　　可是万万也没有想到，省市疾控中心的化验结果出来非常一致，不仅是钙、镁、钴、锶等几种有益矿物质含量符合饮用水标准，ph值呈中性，水分子团小，是非常理想的天然饮用水，经过处理加工，还可以生产优质矿泉水。
　　这可不仅是天上掉馅饼的大好事，连地内也要涌珍泉了。在缺水危急已经频频告急红灯闪亮的北宁省和夏河市城乡，这一发现无疑如同是连年大旱盼来了及时雨。这么好的水源就在咱夏河市西部山区三县垴下的圣贤洞地腹内，而恰恰又是东方集团正要立项开发的抽水蓄能大项目的涉及范围之内。盖三县拿到两份水质化验单后，高兴地欣喜若狂，差点就要喊几声乔大哥万岁！如果不是这个书记大哥提醒她安排去做水质化验，还真就不往这居民饮用水的方面去想呢！这一下可就大有用武之地了，不仅是抽水蓄能电站要建，以后还可以再张罗着上一家矿泉水厂，这注册商标就用八圣山的牌子，叫八圣山矿泉水，不，干脆就叫圣水就最棒最棒了。
　　盖三县高兴地快要疯张起来了，立刻就语不成调的给乔峻岭打手机报喜说：“大哥乔书记，乔书记大哥，给领导报告一个好消息，省市疾控中心的水质化验单都拿到了，不但是完全符合饮用水标准，专家说还是优质矿泉水的最理想水源。这样一来电站成功以后，我们还可以建矿泉水厂。咱三县垴八圣山这一下就真成了太行山里的宝地金盆了呀！”
　　“真的这样好啊！”乔峻岭还有些不相信自己的耳朵，还特别叮嘱说：“千万不能夸大水质优势来忽悠领导们啊，这将面临着而且关系到筹划多少个亿的项目资金投向的呀？”
　　“你看你……”盖三县有点不高兴了：“我啥时候拿正经事开过玩笑呀！两份化验单白纸黑字还都盖着大红公章，还有化验员和处室领导审核签字呢。就是退一万步去说，既便是化验仪器有差错，也不可能省市两级最权威的水质化验部门都出错吧？”
　　“要真是这样，这就叫万事俱备，东风劲吹。省委邢飞书记明天要来，项目汇报上的重头戏就有看头了。”乔峻岭也高兴地忘了自己是什么身份了，就在电话上说：“梅梅，我的红骨朵好妹子，算你给夏河市的经济社会发展又立了一大功！请你再辛苦一下踩两脚油门，赶紧把两份化验给我拿过来。水源、水量、水质都涉及到对省领导汇报题纲的口径问题。你只管高兴地扭秧歌吧！只要能为省会解决了水荒，抽水蓄能电站的筹资问题就好解决了。不管它什么行业，谁能离得了水呢？”
　　乔峻岭高兴地坐不住了，在等着水质化验单的同时，一边就在大办公室里踱起步来，一边踱还念念有词：“水呀水，你这个软溜鬼：暴雨倾盆山洪骤至，你是祸害生灵的洪水猛兽；而无论在沙漠还是钢筋水泥森林一样干涸的大城市，你又是液体黄金一样的生命之源哪！”
　　看了两份水质化验单以后，市委书记乔峻岭让市委办公厅的秘书们连夜加班，把水质报告上的内容和向省会输送饮用水的设想，以及筹建矿泉水厂后续项目等相关内容都写进给省委领导汇报题纲中的醒目位置。
　　省委书记邢飞这一次的夏河之行，可以说是轻车简从。除了省公安厅的一辆0字打头的小号车前边开路以外，包括主管山区开发的副书记、常务副省长及各相关厅局的一把手和秘书们二十余人在内，全部乘坐一辆28座的高靠背椅的月光银丰田考斯特中巴车。
　　中国人羡慕和摆阔屁股底下小轿车冒烟的时代早已过去。其实出行真正乘坐舒适的并不是小轿车，无论奥迪凌志宝马还是奔驰，因为轿车的空间毕竟有限座位又低，就是再高档也不如高档中巴车视野开阔，尤其是对腰僵腿硬的中老年人来说，不用再蜷卧低位，舒臂伸腿挺挺腰身随时可行。而对省委书记邢飞来说，一个多小时的行车时间可充分利用，与省政府这边的厅局长们同车而行说东道西，想知道和所需的情况即问即答，谈笑风生中就沟通汇总了许多党政工况和社情民意。其中的工作效率并不亚于开一次例行公事的座谈会。乔峻岭通过省委秘书长了解到邢书记一行只来了两辆车和随行领导的情况以后，随即改变了对口陪同的车队部署，让公安交管局各出一辆警车，分别带路殿后，他和田市长带领四大班子全体，分乘两辆中巴车到高速路口去迎候。电视台和报社的记者共乘一辆新闻采访车相随。
　　官场上的送往迎来，上行下效的作用不仅是立竿见影，一级对一级的工作作风的影响力也像是彩云追月。省委邢书记的沉稳干练而又纵横捭阖的驾驭全局风度，就对市委书记乔峻岭影响甚大。从这一点上来说，很多干部驾驭全局或独挡一面的掌控能力是带出来的，应该也不为过。这是说正面的努力进取的一面，至于说负面的官场奢华风气，很多时候也用不着谁带谁或谁教谁，好像无师自通似的，也用不着考核认证和去评职称，甚至比流感传播的速度还快。也许从古至今的官员队伍都是这样，修炼点刻苦自励为老百姓办事的真本事不容易，要沾染点吃喝玩乐的真毛病可用不着下功夫去学。
　　高速公路下来到夏河收费站出口正好是一溜较为缓冲的慢下坡。乔峻岭已经带着市里四大班子和几个主要大局的一把手三十多人列队迎候。邢飞书记透过车窗看到了气势庞大的迎候队伍，心下便多少有些不快，但是作为主政一方的下级对省领导的到来表示恭敬和欢迎，这本身无可厚非，也全在情理之中。
　　车停稳后，邢飞书记站起来说：“大家都安坐稍等，时间金贵，这么多人寒暄问候一闹腾就至少一刻钟不够。回头坐下来见面谈话的时间还很多。我和许秘书长下车与四大班子主要领导照个面就抓紧时间上路。”
　　许秘书长陪邢飞书记走下车门。乔峻岭跨前一步带着四大班子主要领导迎上前去依次握手问候，田市长刚从省里派到夏河任职，自然和邢飞书记及其他领导多数都很熟悉。乔峻岭一边握手一边从市人大韦主任开始向邢飞书记介绍。而后按秩序该着田润达市长了。邢飞书记拍了田市长的手背一下说：“这个大块头市长的见面礼就免了。今天我一是来看山区开发的生态项目，二是也顺脚看看新市长到任后干得怎么样？按这块头应该是个拉车驾辕的大辕马，要是尥蹶子峻岭书记就拿鞭子抽他！”
　　田润达握了握邢飞书记的手，依然是大大咧咧地笑笑：“老领导太关照啦！打是亲，骂是爱，实在心疼用脚踹。我这大块头皮大肉厚，挨抽没商量。”
　　从邢飞书记的话里，乔峻岭已经听出了弦外之音，于是就笑笑说：“润达市长心直口快，是个好同志，工作挺卖力气，进入角色很快。”
　　“这就成。”邢飞书记和市政协薛主席握手寒暄即毕，然后就向其他干部挥挥手说“时间关系，就不一一对号入座。大家抓紧时间赶路，今天我们是直奔主题，先看项目后发议论，晚上回来有的是时间。”
　　乔峻岭随邢飞书记上了省委的来车。许秘书长安排他陪坐在邢飞书记右位，以方便邢飞书记询问了解各方面的情况。
　　市交管局的警车按市委规定的观摩路线图在前面带路，三辆中巴车和三辆警车一辆新闻采访车拉开距离，穿过夏河市区，一路向着八圣山疾驰而去。
　　盖三县一大早就先到八圣山项目点上打前站，准备迎候视察去了。这也是市委书记乔峻岭的精心安排。省委书记首先是冲着山区生态开发的项目来的，第一次在省里这么多领导面前亮相，以实业家和投资方的项目负责人的身份角色出镜最为合适。而先以政协副主席的身份出现就太碍眼了。虽然官场上有权的男人都爱见美女，而最容易惹上飞流长短的也还是美女。尽量避免在这么些个上层领导面前出人头地，以免不言而喻打了不花钱的广告，形成乔峻岭书记提拔了一个美女进四大班子当花瓶的印象。尽管盖三县是个实实在在的实干家，而她这个政协副主席生成的真正背景和原因，在省里也只有邢飞书记清楚。这事又不能向任何人去做解释和说明。美女虽然赏心悦目，但是在官场上提拔美女也是玫瑰花瓣飘飞的雷区。乔峻岭就是在毫无思想准备的情况下，很不情愿地做了这个顺水人情的，因此就时时处处高度戒备的尽力去避免那些不应该有的负面影响。
　　车队出了市区向北过了夏河大桥，又跑了只有十来分钟，骄拔的太行山群峰就像一队队雄赳赳的武士列队迎宾。乔峻岭便向邢飞书记和随行人员介绍说：“现在进入的山区地界就是历史上的晋察冀抗日根据地了。”



第12章 迷津巧渡(4)


　　“是吗？”邢飞书记听了，精神陡然一震，转脸向着窗外望着列队相迎的叠嶂群峰神情满怀地说：“晋察冀是1937年10月我八路军创建的第一个抗日根据地。那是聂司令员率115师一部首战平型关后不到一个月就来到了太行山。太行山是中华民族的脊梁，也是我们共产党八路军的根基所在啊！晋察冀是我党创建的第一个敌后抗日根据地，也是经历了全程抗战的模范抗日根据地。它是共和国政权的雏形和策源地，新中国就从这里走来嘛！我父亲就是聂司令的警卫连连长。这太行山的许多村庄和羊肠小路上，到处都能寻找到我们前辈的足迹啊！”
　　乔峻岭是第一次听到邢飞书记讲述父辈的革命历史，因此就在心下埋怨自己头脑里少了一根弦，早就该留心一下顶头上司的家族历史，光知道邢飞书记祖籍是南方人，倒没有想到老爷子还是从红军战士到八路军连长的光荣历史。于是就小心翼翼而又非常关切地问：“老人家现在可好？”“咳——”邢飞书记长叹一声说：“早就到八宝山安息去了，都是‘文革’那场惨祸给折腾的，要不老人家肯定还健在。”
　　“是呀，是呀！”乔峻岭也无比惋惜地说：“文革那会我刚十几岁，还记得戴高帽子沿街游斗人的场景呢！我的班主任语文教的最好的王老师就是‘文革’中给折腾死的。这八圣山里的古建筑群就是省里的红卫兵给砸毁的。”
　　邢飞书记比乔峻岭大几岁，感受就更深刻：“那时候我高中还没毕业，很当了几年‘走资派’的狗崽子呢！要不是那场灾难，咱们国家和这老区人民的日子肯定会比眼下还要强的多。万幸是改革开放融坚冰，既然‘韶华已入东君手’我们就一定要让‘百般红紫斗芳菲’。在我们这代人手里，一定要让老区人民享受到科学发展的新成果。要不前辈们的在天之灵就会笑话我们不争气呢！”
　　“那是那是。”乔峻岭频频点头称是，一边还在心里卖着一包又一包的后悔药，早知道邢飞书记父辈与太行山区的血汗情缘，百团大战碑林，聂帅故居纪念馆和圣贤洞青山爷抗敌殉国纪念碑落成揭碑时，一定会请邢飞书记来参加这些爱国主义基地落成的庆典仪式。现在是说什么也晚了，不过……乔峻岭突然想到前边车队将路过的山村就是聂帅指挥百团大战的前方指挥所故居，就说：“邢书记，拐过山角不远的山村就是聂司令故居纪念馆。将军救助日本小姑娘的大理石雕像去年就落成了。”
　　“那就太好啦！咱就先去看望老人家。”
　　乔峻岭立刻就给坐在交管局带路警车上的崔局长打手机，刚好要过拐弯处路口，带路的警车司机立刻打了右转，几辆车一路都是右转向信号灯频闪，汽车发动机浅吟低唱着爬上了山村的水泥盘肠路。一边爬坡，乔峻岭还向邢飞书记一行介绍说“这曾经是一条省、市、县乡村合力共建，较为典型的‘村村通’公路硬化工程示范点之一。在2008年奥运会以前，夏河市1809个行政村的‘村村通’路面硬化工程就已经全面完成了。”
　　邢飞书记说：“莫要小看这一项‘村村通’的路面硬化工程，960万平方公里的国土面积，星星一样星罗棋布的村庄，没有改革开放三十年以来综合国力的提高，恐怕喊破嗓子也难以想象。要让老百姓心服口服真心实意拥戴党的富民政策，还是必须得干出个样子。就是要让老百姓看得见，摸得着，抬腿走路脚下踏实，这才是我们领导干部真正的政绩！”
　　邢飞书记的话讲得虽然语调平缓，并没有要表彰谁的意思，但是入情入理，字字句句都敲击在现实工作和眼前生活的节点上，让大家从心底感受到一种无边的亲和力和感召力。
　　聂荣臻元帅故居纪念馆坐落在山村的一个高凸上。院子里聂司令员手牵日本小姑娘的大理石雕像，背西面东，这位戎马倥偬中的百战儒将面容和蔼，目光深邃。
　　俨然在六十多年前的纷飞战火里就看到了新中国今日之昌盛和太平洋上风云变幻的跌宕。
　　乔峻岭和省委副书记罗大光，常务副省长岳新凯紧傍着邢飞书记在聂帅雕像前面站成一字横队，其他随行人员也都跟着在后面自动列队，大家都随着邢飞书记的动作在雕像前深深地三鞠躬，之后又静默了片刻。
　　重新上路以后，邢飞书记仍旧沉浸在对烽火岁月历史的回溯中。良久才说：“聂司令员将军救孤这一人道主义壮举，堪比百万雄兵。因为救的是交战中的敌方之孤，这就石破天惊，创下了人类战争历史上的人道主义佳话奇观。这是人性对兽性的文明挑战，也是人道主义对法西斯的政策攻心战，是瓦解和动摇日寇称霸野心的精神原子弹。美国在日本广岛、长崎投下原子弹的蘑菇云早已散去，但是再过一百年以后聂帅救孤的人道主义光辉仍然会光照环宇，全球共仰！说到底，这是因为老一辈革命家高瞻远瞩战略全局在胸，国际主义人道主义为怀，大爱无疆坦荡如砥的政治家战略家气魄为基质，面对日寇咄咄逼人的威势，才有聂司令员率115师弱旅三千孤军深入华北敌后，开创模范抗日根据地的英雄壮举，才有如此光耀日月的千秋伟业。这政治、军事、经济虽然其具体内容大相径庭，但是在运筹帷幄中，如何去发挥人的潜能和创造力，如何变被动为主动，从而取得全面的胜利，都有异曲同工之妙在里面呐。”
　　邢飞书记就是这样的一位领导者和师长，行于表，慎于思，寓教于循循善诱和高山流水一样的推胸置腹中。乔峻岭就在这样一次又一次的聆听里受益其中。
　　视察
　　车过罗村镇走了没有多远，乔峻岭兜里的手机响了。掏出来一看是盖三县的手机号，就轻声说：“马上就到，顶多15分钟。”
　　因为在来路上临时动议去拜谒了聂帅雕像和参观纪念馆占用了四十分钟左右的时间，等着接待省领导一行视察生态开发项目的盖三县沉不住气了，以为是路上交通拥堵耽搁了领导们的时间。
　　罗村镇四大班子的主要领导，三县垴村支书村主任乔峻山，一圈人都陪着盖三县在村口古牌楼戏台前的小广场上，等着迎接省领导的车队。
　　这段新修的山间公路刚铺了柏油，无论大巴还是小轿车跑起来都能带起一溜山间疾风。说话间的功夫，省市的车队就到了。乔峻岭既是市领导又是东道主，自然要前头带路先下车来为省领导引见介绍投资方的负责人盖三县，然后分别介绍镇村干部。
　　邢飞书记和盖三县握手的时候，特别在意地上下打量了她几眼：“好个一表人才的大老板呐，真是深山出俊鸟，业绩惊北宁！想不到天降大任于斯人也，斯人竟是巾帼队里的穆桂英哟！”
　　“邢书记呀，看您说的！”毕竟是第一次见省委书记，又有到市政协挂职副主席这个背景，盖三县总还是有些许不好意思：“常在《北宁新闻联播》里见到首长在会上讲话，就没有想到俺们这山里人溶洞开发，抽水蓄能这些麻缠事会让首长们帮着操心，还又大老远的专程来一趟。这就是咱三县垴父老乡亲的福气，也是俺东方集团盖红梅的运气。”
　　说话的当口，省市电视台扛摄像机的记者和《夏河日报》的总编室主任范大源的1500万像素的数码相机，已经都把省委邢书记和盖三县谈话的镜头拍了下来。盖三县今天仍旧是一身洗得洁白的工装裹身，嫩绿的高领毛线衣衬托着白里透红的鹅蛋形脸，高高盘起来发髻上戴了一顶柳黄色的安全帽。活脱脱是一个飒爽英姿工地总指挥呢！
　　邢飞书记欣喜非常，炯炯有神的目光从英姿飒爽的项目总指挥盖三县身上移开，举目环顾了一下四围的山光峰景，脱口赞叹道：“这地方好啊！山光秀丽，峰景绝佳，地内灵泉，曲径通幽。出英雄好汉，也出巾帼女杰，而今改革开放民意畅，富民强国天心顺，更应该出千古盛绩，万代啸傲！”心有灵犀一点通。精诗词善歌赋又长于书法的高级记者范大源一听邢飞书记出口成章，脑海里灵感的妙弦猛然震颤，随即抢前一步又为邢飞书记抢拍了一个由衷吟诵的特写镜头，也就随口夸赞说：“邢书记真是文采飞扬，简直就可以即兴挥洒一篇《八圣山赋》了呀！”
　　“那哪行呀，吟诗作赋那是你们记者秀才们的强项，我在年轻时也曾多少年迷恋诗词，也做过作家梦，而今不过信口抒怀畅志罢了。”
　　乔峻岭见邢飞书记文思迸发，心绪特好，自然也跟着非常高兴，心想这范总编今天算是又找着写文章的好题目了，明天市报一版的新闻特写就等着瞧好吧！肯定会又是秧歌又是戏，精美照片配绝妙文章。这夏河市的第一杆笔，二十多年来为市报的经典报道增光添彩无数，怀才不遇的牢骚发归发，该上阵的时候还是挎刀带枪真抓实干，而且还是连打带唱。这也就很难得啦！人无完人，对这稀有人才更不可求全责备。只要他忠于职守就是好样的，再有调整新闻口上干部的机会，一定要力排众议，让千里马有个奋蹄驰骋的疆场。
　　盖三县陪着省市领导一行在圣贤洞前的停车场上下了车。这简易沙石停车场虽是因陋就简节约了许多开发成本，但因场面是细碎沙石麻面，不仅是雨雪都不会打滑，吸热散热都快。和拜谒聂帅雕像同样规格的礼遇，邢飞书记依旧是带领大家向盖青山烈士抗敌殉国纪念碑雕像三鞠躬后肃立默哀片刻。看过碑文之后，邢飞书记脱口赞道：“夏河宝地，人杰地灵；抗敌英雄昭日月，文章妙手传千古啊！将军和战士同样都是我们中华民族的擎天柱，是运筹帷幄和慷慨赴死的浴血奋战共同写成了我党我军克敌制胜的光辉历史！”
　　范大源听着邢飞书记夸赞出自其笔下的碑文和总结概括历史，他觉得比突然宣布自己获得诺贝尔文学奖还欣喜十分，立刻抢先一步抢下了邢飞书记观看碑文的镜头。心想范某人三生有幸，遇上伯乐慧眼，一定要将这珍贵的首肯照片彩扩以后珍藏下来，留给子孙多少年以后就是珍贵文物，无价之宝。在弄笔人的心里，没有比亲眼看到又亲耳听到识货者品味夸赞自己的作品更开心的事了。而况又不是寻常百姓文人墨客，是几千万人口大省的省委书记。在欧洲，好几个小国加起来到一块还没有北宁一个省人口多。就是古时候的状元高中金殿御批也不过如此而已呢。
　　市委书记看着市委秘书长按预定巡视观光安排整理好队伍，乔书记和盖三县主陪邢飞书记，田市长主陪常务副省长，其他人员基本都是按领导体制的对口分成两队陪同配伍。因为主题是视察溶洞开发项目，导游只是在各景点上简约介绍一下。具体项目上的内容还是由投资方的老总盖三县来介绍。对盖三县来说项目开发是一手操持，方方面面不仅已是烂熟于心，还可以随时引伸出与项目相关的许多故事。介绍起来该长则长，该短则短，重点突出，细节到位。如果不是当了董事长大老板，她当个领队观光的导游还是绰绰有余的。
　　因为亲自经历了探洞和开发决策的全过程，乔峻岭和村支书乔峻山也随机插话补充。山间奇洞的扑朔迷离，深涧灵泉的隐隐有声，再有七彩霓虹装饰出来的溶岩壁画神态万千，这让邢飞书记和随行人员顿觉眼界大开，前景无限。邢飞书记无限感慨地说：“这大自然的鬼斧神工真是一座永难穷尽的迷宫，可以想见亿万斯年以前山脉抬升，岩层断裂而又形成这些地内穹庐似的大裂缝，不知道凝聚或释放了多少地球物理变化的神力。即便现代化科学技术制造出来的原子弹或氢弹，恐怕也难以与大自然的神力相比吧！”
　　“是啊，是啊，那是一定的！”大家都异口同声赞同邢飞书记的感慨，而且此情此景也让大家都同样有一番铭心刻骨的感怀。
　　圣贤洞一期工程开发总长度是2088米，而且开发成功恰好又是2008年8月，这个巧合一经导游小姐郜名花绘声绘色的叙述和蓄意渲染点缀，就更让人听了有一种天造地设的神奇玄妙感了。
　　为了保证游客安全，在一期工程开发完成的截点上都安装了齐胸高的护栏。因为再前行就是断崖，断崖下深难见底的无底涧水声动地，给人一种莫测高深的无限玄机。
　　下洞前盖三县已经充足了电准备好了三支高倍强光棒手电筒，这时候派上了大用场。她分别给了邢飞书记和乔峻岭各一支，自己用一支伸过护栏向无底涧的水面照去，省、市两位书记的另两支电筒也跟着向深涧下照去，但见黑沉沉的水面上，朦胧月儿似的照出了三个晃动着的波光水影儿。
　　邢飞书记问：“有多大水量？”
　　盖三县说：“我们请了国家地球物理研究所水资源处的专家帮助勘察，初步的结论是五个流量还强。”
　　“不仅是水源很旺，水质也特别优良。”乔峻岭一边接上来说：“昨天刚拿到省市两级水质化验报告，还没来及给省领导汇报，不仅是完全符合引用水标准，而且富含多种有益人体的矿物质和微量元素，对人体降血脂，防癌都有很好作用。当然也是天然优质矿泉水。所以我们要张罗抽水蓄能发电站项目，就是把无底涧的水提上来，加宽加高夏龙湾水库大坝增大储水量，再提升一级抽到天池内就可建发电站，如果再提升一级还可上玉峰顶给旅游观光增加人造瀑布景观。这样一水多用，再有后续工程还可经夏河古道直接向省会居民供水。”
　　“着哇！我的峻岭小老弟，还是真有几把刷子噢！真是身在夏河，胸怀北宁呀！”邢飞书记高兴地一拍护栏说：“峻岭书记这个一水多用方案我看特有见地，也是雪中送炭工程。解决省会水荒已是燃眉之急。来来来，正好水利厅、农业厅、电力局一把手今天都来了，回头让建设厅的书记厅长和省会相关部门主要领导也专程来一趟。咱们在此现场讲明，这样以来可就不光是夏河市的事了，大家的事大家办，谁受益谁掏腰包。当然，省委、省政府也会全力支持的，原则上是好事必须办好！”
　　这正是乔峻岭和盖三县盼星星盼月亮希望省委书记来视察最盼望的结果。而且盖三县也正发愁如何就资金缺口大融资难向省领导开口找钱呢！这下不用张口，邢飞书记就先行表态了。
　　黑影里，盖三县看似不经意地用手背碰了一下乔峻岭的手背。像是合上了电闸的磁力启动器，他们无法表达的兴奋和激情，就在手背和手背轻轻一触的刹那间，全部沟通了。
　　论证
　　乔峻岭心里非常明白，省委邢飞书记一行下来到各地市调研视察，时间行程基本上也都是卡着钟点来的。之所以安排到周五来，就是要再利用周六双休日的一天延伸调研，如果只安排一天时间来去匆匆，三分之一的时间都耽搁在跑路上，这么一大摊子项目，仅仅是走马观花浮光掠影地看一下，很难解决深层次的问题。今天在预定行程之外先加了一个拜谒聂帅雕像和参观纪念馆，时间节奏就显得更加紧凑了。



第13章 迷津巧渡(5)


　　考虑到邢飞书记已是六十多岁的人了，圣贤洞这一上一下体能消耗太大，上洞以后就先到圣贤宾馆洗漱用茶休息，准备就餐。邢飞书记已经有话在先，吃什么，客随主便，最好是夏河的山乡风味，但是禁绝酒味。一是为了节省时间，二来此行任务是实地调研项目考察观摩经营，中午一喝酒下午的工作就会离谱，必须解决上午清楚下午糊涂这个官场龙套作风的顽症。领导们看一处走一站都要有相应的效果，至少要发现一些问题，带出一些思路，目的当然是推动发展。
　　这才叫领导呢！如果象很多时候情况下的调研视察，一帮人前呼后拥地转一圈，所谓调研视察的时间仅够记者拍新闻的时间还不太富裕，对着镜头打几句完全正确而又毫无实际作用的官腔，之后就到宾馆酒店大摆宴席酒肉铺排，那就在实际上不但没有起到正面的领导作用，反而助长和引导了负面的铺张消费。浊浪排空的吃喝风就是这样上行下效中蔓延起来的。省委邢飞书记发话这样安排，显然是在率先垂范力扭海吃浪喝的歪风。这就正中乔峻岭下怀，要是没有邢飞书记的当众表态，他还不敢自作主张给这么多大领导安排便饭就餐。有了省委书记的将令，乔峻岭就让盖三县具体落实安排去了。
　　就利用喝茶的功夫，邢飞书记让省委秘书长和乔峻岭把省市今天随行的领导们都召集到宾馆二楼的椭圆形会议室，一边喝茶一边征询大家对圣贤洞地下水提上来综合利用，再延伸立项向省会供水解决水荒这一揽子项目工程的意见。
　　百闻不如一见，经过实地考察调研又听乔峻岭和盖三县介绍了水量水质及三级扬程的提水方案，丰沛的水源和可操作性，同时又极具现实性实践又特强的实施构想，一下子点燃了大家的思路。省水利厅傅厅长率先发言说：“建国以来我们的水利工程一直首先着眼的就是农田灌溉。没想到这些年工业和城市用水规模的超常发展，造成了地下水位超采地表沉降的巨大隐患。省会水荒的红灯闪亮早就让我这个水利厅长坐卧不安了。夏河发现这么好的水源，应该说这叫天无绝人之路。不过峻岭书记介绍对所讲沿夏河河床古道给省会输水的设想，以我之见并不一定是最终方案或最佳路线。夏河市在省会上游，海拔标高落差在80-120米之间，无非中间隔着云盘山，再三考虑我想应该是从云盘山下打隧洞浆砌防渗一次成巷，就可以直通省会西郊水厂。这样输水成本可能是高了一些，但是省去了古河床绕山而行至少三分之一还多的里程，另外最主要的是绕开了沿河套沿路许多煤焦化和轻化工企业的排放污染，保证了省会居民能用上洁净水源。”
　　乔峻岭一边在日记本上记着，一边自我批判自己光想着降低输水成本，倒没想到云盘山下还可以穿洞和避开企业排放污染的敏感问题。正想着就听邢飞书记发话说：“好，行家一出手，就知有没有。傅厅长不愧是水利专家，眼界宽，见识深，非常符合科学发展观。大家各抒已见，多提建设性意见。今天虽说是项目调研，既然主要领导和相关部门的一把大拿都来了，也可以算是一个项目先期的粗线条论证。等国家和省里的专家成熟的定稿方案出来，我们再最后拍板敲定。大家就项目的相关问题，继续讨论。”
　　省发改委王主任接着说：“低碳经济已经是全球范围内也可以说是举世关注的大问题了。节能减排尤其在我们这些资源型经济的省市压力就更大。夏河市由溶洞旅游观光开发，抽水蓄能又延伸到一水多用为省会居民提供饮用水源，解决省会近千万人口的水荒难题恰当其时。在乔书记和市委、市政府一班人的大力支持下，东方集团的生态开发卓有成效。已经为我们北宁省的山区综合开发，循环经济增值踏勘出了一条学习和实践科学发展观的成功之路。省委、省政府领导及时关注并高度重视这一引路的生态开发典型，我们发改委更是职责所在义不容辞，一定要动员挖掘方方面面的可用财力和项目急需人才，积极协调好各方关系通力协作，为这一利国利民的好项目尽快实施立项上马，当好马前卒。”
　　民以食为天，而优质洁净的饮用水源更是保障人们健康的上帝。昨天这两张水质化验单出来的真是太及时了，正赶上这么多省市领导来实地调研考察观摩项目，大家的投资热情和协助开发的积极性一下都被这优质水源给调动起来了。财政厅、农业厅、科技厅、水利厅等随行领导一边发言参加讨论，一边还都慷慨解囊亮了家底。邢飞书记搬着指头粗略估算了一下，年度预算内省里总共可以拿出十多个亿来支持这个项目。
　　乔峻岭在一边听着，赶紧叫田市长和市财政局钱局长耳语了一番紧急碰头之后，也立刻表态说：“按目前工程预算和搞这一揽子工程大约是需要40个亿。当然还不包括水利厅傅厅长设想中在云盘山下穿洞输水工程。如果省里能解决十个亿，我们市里也一定不能低于这个数。”
　　邢飞书记听了，说：“好啊，大家的事大家办，看来现在不是缺钱，而是缺好项目。这就基本上有了近一半资金，东方集团既然已经是先入为主的投资方，更不能挫伤民营老板的积极性，不知道盖红梅董事长有多大投资能力？”
　　盖三县正在圣贤宾馆一楼大灶间里盯着为领导们准备午餐，来不及叫她问话。乔峻岭就只好代她先表个态：“东方早就在积极谋划融资渠道了，包括抵押贷款在内，六个亿应该不会有大问题。”
　　“这就成了。”邢飞书记将口杯往桌上一顿说：“六月份以后我准备随金融代表团出访美加澳新，我们再努力争取一部分世行贷款。”
　　乔峻岭听了，心里那个美呀，真比中了个500万的彩票大奖都高兴。大家还正在围绕项目这个话题讨论的正上劲的时候，盖三县已经盯着把饭菜备齐，上二楼来请领导们到一楼餐厅用午餐。
　　圣贤宾馆刚开业时间不长，客源还不是太稠。厨师们知道是给省里的大干部准备午餐，自然十二分的格外卖力各显神通。虽然是荤素搭配简单的四菜一汤，但是主食别开生面，把夏河西部山区农家风味能拿得出手来的花样都上齐了。有金丝花卷、葱油饼、黄米饼斋、油炸糕、咸食、抿絮、罐罐面、杂面圪塔汤、锅贴等十来个品种。
　　这顿午餐真让邢飞书记一行的省里领导吃高兴了山乡的农家风味，都说退休以后一定要来这地方找个农家小院养老，享享山里人的口福呢。
　　割舍
　　在圣贤宾馆用过午餐之后，邢飞书记精神饱满，对乔峻岭说不用安排午休，这么多领导进山一趟不容易，按预定行程把应看的一揽子项目一步到位。乔峻岭和省委许秘书长还一直担心点多线路长，怕年岁大的领导们吃不消。不过年龄最大的还是邢飞书记，六十多岁的老头子了还没有倦相，别人谁敢拖后腿？
　　盖三县和村支书乔峻山领着省市领导参观了三县垴村的无涩甜柿园、红富士苹果园、桃杏梨园。正是桃红柳绿梨花似雪的季节，领导们难得到这大自然田园中来品味这蜂飞蝶舞的春景图，记者们也更乐得一显身手，多抢拍些诗情画意的场面。这样一来，时间就不够用了，等参观了土特产营销中心，飞狐岭滑雪场和瑞系优种猪场下来，已是薄暮时分了。
　　省市领导一行回到下榻的东方假日大酒店洗尘接风晚宴之后，邢飞书记才真的感到有些累了。因为第二天还要同市四大班子就调研情况正式汇报座谈交换意见，之后还要与全市处级以上干部开见面会，秘书们还得加夜班把会议用的材料都准备出来。这样一来，市直文艺团体为省领导准备的文艺晚会只得取消，准备陪省里领导跳舞的市歌舞团的演员们也都不用再出场了。
　　周六下午送走邢飞书记一行回来，乔峻岭又找到东方假日大酒店盖三县的董事长办公室，他敲了一下门听盖三县喊了一声请进就推门而入了。
　　盖三县正在她老板桌上的录音电话机上检索搜寻着什么。抬头一见是市委书记不请自到了，就赶忙起身请座看茶。
　　她知道乔书记喜欢喝龙井，自然这大老板茶柜里的极品龙井也是常备着的。谁知乔峻岭今天却无心品茶。先是表扬了一番这次陪同省领导视察介绍项目和接待工作圆满成功，超期望值的达到了预期目的。之后话锋一转就道明了来意：“梅梅呀，这抽水蓄能发电站项目和向省会供水是造福子孙后代的宏图壮举，你看这省里领导们一来，顺风顺水一下子就点头承诺了十个亿以上的资金，市里财政及各口上打紧一点，也不会低于这个数。你是率先入主的投资方，昨天中午邢书记在圣贤宾馆二楼会议室座谈中问东方集团能投多少，我已经替你们承诺说包括抵押贷款在内，不会低于六个亿。必须尽快考虑如何落实，将这东方假日大酒店股份转让给港方李老板变现的事。万不能省市领导们的积极性都起来了，而咱们东方集团的投资额度却到不了位。你说呢？”
　　“我说……啊……这事呀……”盖三县期期艾艾地搪塞着，总还是有些犹豫：“我原先是怎么说来着？”
　　“你看你！”乔峻岭有些不高兴了：“一向办事都是干净利索，咋个现在开始婆婆妈妈起来了。我不是已经给你讲明了嘛，这大酒店看起来是一块肥肉，实际上内在潜伏的危机也很大。这是大家谁都心知肚明的道理，餐饮洗娱服务业严格守规依法经营，肯定会对收益有相当影响，全方位放开经营，一出事就是大事。去年赫工猝死的事我都一直是一块心病，总不能老让我这个市委书记揣着明白装糊涂吧！”



第14章 迷津巧渡(6)


　　这件事对盖三县来说何尝不也是一块心病！而况她又跑了一趟北京另付出了100万元的代价去善后呢！意料之外虽然是得到了一顶市政协副主席的头衔，但这并非是自已梦寐以求的结果。平安是福，这个官当不当倒并不很重要。
　　沉吟良久，盖三县又举目四顾了一圈她宽大富丽而又充满着艺术氛围的董事长办公室，很有些揪心摘肝的样子说：“这不仅是市值几个亿的事，更为重要的是一番心血，多少年的汗水。好比是自己苦一把汗一把屎一把尿一把养大的孩子，就象你家宗伟，或是小孙子京台，给你们十个亿，大哥你和嫂夫人肯卖吗？”盖三县说着流下泪来。乔峻岭从来没见她哭过，就是当年俩人的婚事因老母亲作梗告吹也没有见她流泪，只是把脖子一梗辫子一甩就能扛过去了。而今成了大老板又历练了这么许多年，反到为这份要转手变现的家业肝肠寸断？
　　老相好的眼泪还是非常具有杀伤力的，毕竟是血浓于水呀！乔峻岭惶恐起来，有点快要坐不住了。但是市委书记的岗位职守意识还是让他硬着头来争辩说：“这完全是两回事嘛！一边是人，一边是物，怎么能都用金钱的价值去等同呢？我说梅梅你还是听我一句：决不能只见利而不见害！”
　　“好吧！”盖三县用热毛巾敷了一下脸，终于下了决心：“不听谁小妹我也得听你的。谁让你是书记又是大哥呐！”
　　“那好，就抓紧时间办吧！弄利索了腾出手来，全力以赴开发建设咱的八圣山三县垴吧！那才是咱们大显身手的用武之地。如果你能成功撤出资金来投入山区开发，李老板必定得同时注入相应数额的资金，这就等于是咱们夏河市又引进了一大笔资金用于发展建设。对推动发展大局非常有利。这个李老板本人市里也会给予重视，我可以和政协，统战部打个招呼，政协开常委会增补他个市政协委员，下年例会还可补选市政协常委。”
　　盖三县说：“这个李光头是有些财力，讲不上人品，人气更不咋样。”
　　乔峻岭说：“这人的情况我也大致了解一些。无商不奸，纯粹经济界人士，不可能都按我们的党员干部标准来要求，去衡量的。借鸡下蛋，用其财力来推动我们的经济发展，这也是我们发展经济统战性的策略，就如同当年团结各界人士一致抗日是一样的道理。只要鸡能生蛋，至于鸡有什么毛病加强防治不任其蔓延传染坏大事就行了，如果需要增补他为政协委员或补选其为常委，也是为了对他施加影响和方便管理管束。要是他什么都不是，八竿子都打不着，就只能用司法手段去进行管理了。那样回旋余地就太小了。”
　　乔峻岭讲得有理有节，盖三县觉得自己再讲任何理由都不够意思了。于是就说：“领导你只管放心好了，明天我就让吴布能安排财务科清帐，正好合资两周年，第二个年头的分红一并兑现。李光头这个老狐狸尾巴毛都快白完了，没有一套办法，不尝到些甜头，也不会乖乖上套听咱去摆布的。”
　　欲擒故纵
　　定了的事说办就办，从来不打折扣；瞅准的项目说干就干，不管有多大困难。盖三县就是这样一个女人心肠男人作派的业界精英。答应了乔峻岭将东方假日酒店转让变现的事以后，第二天就让总经理吴布能召集港方代表总经理助理兼财务总监袁本立，财务部长金伟民等有关人员安排布置清帐盘库，总结两年来的经营情况，2009年一季度结算股东分红，员工发奖兑现。
　　安排停当进入工作程序以后，盖三县就给港方老板李茂鑫打电话通报了情况，并说，今年一季度经营势头不错，准备召开董事局成员会议，一季度可以先提前分一次红，开个总结表彰会奖励一下管理层的干部职工。
　　李茂鑫正带着一个小秘刚到普吉岛上去度假，听说一季度要提前分红，心里就有些纳闷。心想突如其来的金融风暴席卷全球，就只有在中国北方夏河市的投资经营依然飘红，看来这个地方选对了，这个合作伙伴大美女老板也选对了。虽然并未万事遂心，倒是财源滚滚没有断流。和小秘泡了几天之后李茂鑫沉不住气了，飞回香港又呆了两天，就直飞北宁省会机场。盖三县自然派车到机场接机，合资双方当晚就在东方大楼盖董事长的办公室又见面了。
　　李光头从普吉岛给盖三县带回来一大筐各式各样的热带水果。有两样榴莲和芒果，那年到马来西亚时盖三县尝过，其它什么红毛丹、山竹等几种根本就叫不上名字来。李光头当然又免不了夸耀一番下南洋吃喝玩乐及携妞埋沙潜水晒太阳的堂皇经历，更忘不了吹嘘这些热带果品的珍奇和稀缺，以显示对盖三县的格外挂念和尽心。常言说善欲人知非是真善，恶怕人知方是大恶。而今这世风就真是变得让人费解，象李光头这类腰包鼓胀的老板，吹嘘吃喝玩乐经也就罢了，连摸下三路的事也敢张扬。
　　这个广东佬一口啦啦腔没完没了的吹嘘，直让盖三县心里起腻，脸上串痒，又不愿意去硬行打断，就只好拉过财务部盘库清帐的结算单来给李光头看。
　　李光头掏出老花镜来戴上，一边看一边还拉过计算器来敲敲打打的核对。看到最后的分红数字和他派驻的财务总监签字名章各种手续完备，立时便笑颤了一脸肥肉，倒把两只金鱼眼挤兑得象是发面团里嵌了玻璃球。
　　“盖老板董事长啦！”李光头又拧开了啦啦腔的水龙头：“我早就不止一次说过的啦，你我合资是天作之合的啦。你看全球金融风暴说来就来啦，一片萧条资产缩水倒闭跳楼都不稀奇啦，唯独咱东方大酒店一枝独秀红利照旧不降还增高的啦！托你盖老板的福啦，再干五年我们的资产又可以翻好几番啦！”“别光顾高兴，咱先说眼下吧！”盖三县也拿起另一份结算清单说：“今天是月初第五天，截止到上月底咱两家合资经营正好是两周年。当初项目总投资总共1·2亿元，你占百分之四十股份，入帐现金4800万元，这两年总共分红6000万元，就是说税后利润番了一番还又多出1200万元。”“是啦，是啦，这就已经是狗仔撵鸭婆呱呱叫的啦！”
　　“当然是不错，这是大家没明踩夜共同奋斗苦心经营的结果。”盖三县说：“李老板，包括物价上涨市场拉动因素，咱这酒店你知道现在市值多少？”
　　“多少啦？”李光头两只金鱼眼瞪得象两个聚光灯泡，罩着盖三县的脸紧问。
　　“至少四个多亿吧。”
　　“啥？四个多亿的啦？”李光头伸出四个指头，瞪着一双眼，把那张不锈钢一样的脸伸向盖三县：“真个能值这么多啦！”“我说是至少。”盖三县心里有数，仍然隐忍不发，心想要想逮住狐狸，就得有当狐狸它奶奶的心计。于是就晃了晃脸说：“已经有一家澳商和一家美籍华人来接洽过了，人家想买断独资经营，一口就放七千万美元的价码。”
　　“那就是说我们金票大大地有啦！”李光头几乎高兴地手舞足蹈起来。
　　盖三县仍旧稳坐钓鱼台，依旧慢条斯理地说：“李老板，我想和你老人家商量个事，已经是这把年纪了，经常是火车上去又飞机上下来，穿云破雾马不停蹄地挺辛苦，这老糖尿病又让你忌口多多，岁月不饶人啊！除了分红以外，我想以1比2的价格收购你名下百分之四十股份独家经营，你老就在香港守着一堆金票过您的神仙日子，就省得飞来飞去风尘扑扑操心经营场上的事了呀？”
　　“你这叫哪门子道理的啦！”李光头一听就着了急，啦啦腔一下子提高了好几个分贝，脖子一梗一挺的，后颈上压脖的一团肉颤动着哆嗦着：“盖老板啦，你要是这样办事就太不仗义的啦！当初缺钱需要合作的啦，三下南洋死缠烂打非要把我拉过来投资的啦！现在不缺钱啦，就过河拆桥卸磨杀驴的是啦？这金融海啸迅雷不及掩耳说来就来啦，我在香港南洋几个国家资产缩水一半还打不住啦。就在夏河投资还算有利可图啦，你这样不是等于逼我要跳楼去的啦？”
　　“别急呀，这不是正在和您老商量吗？又不是日本皇军拿枪逼着不办就死啦死啦的啦。”盖三县故意学着李光头的啦啦腔，成心再逗他一逗。
　　李光头眼珠子一转，好象也回过神来：“你是这夏河一方水土上的地头蛇……不啦，不是的啦！比白蛇娘娘还要神通广大的啦！要是想独资经营的啦，弄块地皮再盖一座酒店还不就是请领导们吃一餐饭喝一壶酒的事啦！何必一定要与我这网中之鱼口里争食的啦？既然你有这样打算啦，咱就好聚好散的啦，你出1比2，我可以出1比3收购你名下百分之六十的股份的啦，君子一言驷马难追的是啦！”
　　盖三县所要的效果和设想的火候到了，心想这条老泥鳅总算是自动咬钩了。但她又怕这李光头后悔，还要再夯实一下：“李老板啊，这生意场上无戏言，您老人家说的话可当真？”
　　李光头一挺胸脯，带着那累赘的大肚皮象个大蛤蟆似地往前纵探着身子：“你尽管到南洋四海生意场上去打听好啦，我这李大探照灯和诚信二字是完完全全的等号的是啦！话是一句墙是一堵一口唾沫一个钉啦，谁要是反悔就乌龟王八蛋重孙子啦！咱们明天就可以签合同啦，还可以到公证处盖章去认证一下好啦！”
　　至此，盖三县方觉恰到好处，于是见好就收：“李老板，咱两家总归合作一场，生意不做，友情还在。您老人家说的很对，好聚好散，我在夏河弄块地皮也很容易。咱们互谅互让，各取方便，钱这个东西生不带来死不带去，过了一定限度也就是一场数字游戏，谁能吃多少花多少？我听一位专家讲课时说‘财富不一定会是永远的朋友，但朋友可以会是永远的财富’，对吧？”
　　“对啦对啦，非常特别的对啦！”
　　“这样吧，你可以收购我名下百分之六十股份，也不用你出1比3，就1比2·8，我们明天就签合同成交，就按您说的，签完后去公证一下，天公地道，皆大欢喜。”
　　李光头高兴地快要疯了，立刻伸出小拇指来和盖三县硬要拉钩。一边还说：“我说你是白蛇娘娘心慈手软大善人的是啦，肯定还要大福大贵菩萨保佑多发财啦！”
　　盖三县只好也兴高采烈地和他拉了钩。然后端杯以茶代酒碰了一下，预祝各奔前程，多多发财。
　　喝完了杯中茶，盖三县抿了一下嘴，梨花白桃花红的脸上，笑出了一脸灿烂。



第15章 吏治风暴(1)


　　惊变
　　市委书记乔峻岭再三督促盖三县将东方假日大酒店转让变现的目的非常明确：一则是因为盖三县的东方集团圣贤洞地下水源和抽水蓄能电站等系列开发项目急需现款，省市委已明确表态要在资金、技术人才上予以大力支持，她作为先入为主的投资方应该达到一定的投资额度；二则是借此机会想让盖三县从餐饮洗娱休闲服务行业一些不太阳光的经营阴影中尽快解脱出来。虽然是无党派人士，但她毕竟已经有着“省三八红旗手”“优秀民营企业家”
　　“巾帼女杰”等一大堆重峦叠嶂的荣誉称号，又是市政协的副主席了呢！近朱者赤，近墨者黑，老是在那些泥泞沼泽地上跋涉，难免就要有湿鞋陷脚的时候。出污泥而不染当然是最好的境界，然而主动权就在手里攥着，同样的劳心费力，何必就不拣那阳光灿烂光洁鲜亮的事业去干？
　　虽然乔俊岭用心良苦再三引导，但是做梦也没有想到盖三县说办就办，在一个星期之内就把李茂鑫搞定，不但签了股权转让协议，还到市公证处进行了公证，而且就在百分之八十的款项到位的同时就开始进入了移交程序。
　　按照股权转让协议，东方假日大酒店人财物一次交割完毕。李茂鑫以原投资股份1：2·8的比例一次性买断盖三县百分之六十的股份独家经营。原酒店技术骨干和管理骨干在员工自愿的基础上，也按原股份四六开。盖三县带走六，李茂鑫留下四。总经理吴布能愿随港方留店继续任职，盖三县也就很痛快应承。转让交接完毕以后，东方假日大酒店改为茂鑫假日大酒店。这样以来实至名归，东方集团还是东方集团，李茂鑫就是李茂鑫。从交割完毕更名之日起，所有债权债务两清，民事责任也随名归位。
　　事情办得这样利索，几个亿市值大酒店几天之内易主。这让夏河市官场、商界舆论界的各类人物大跌眼镜，一时众说纷纭，传闻迭起。
　　有的说：“姜还是老的辣，盖三县年轻毛嫩，和李光头这个老狐狸合伙经营，让人家给宰啦！白白辛苦几年，让广东佬捡了个大便宜，独霸了摇钱树。”
　　有的说：“李光头那老色鬼想吃大美女老板的天鹅肉，不提防给掴了耳刮子，俩人反目成仇，还咋合伙经营？”
　　也有人说：“盖三县名气大了野心膨胀，人心不足蛇吞象，当那个政协副主席根本不是人家的意思。腰缠万贯了，还要浑头摸脑进山去钻洞，又是建电站，又是建养猪场还有滑雪场，都是忙着垒台阶奔着市长省长去呢！现如今上项目，想当官，张罗哪一摊子不用钱？这下可好，窟窿折腾大喽！不卖酒店的股份拿啥去填窟窿？”
　　各种说法，红口白道，放什么风的都有。真的是拴住驴嘴马嘴，就是没有法去拴住人嘴。而这些传闻流言更多的是往歪三扭四的斜道上去想去猜，往正南正北阳关道上去传闻的倒是珍闻异趣冷门子新闻了。众口是非，永远不会只置一词，这是谁也没法能去改变的社会现实。
　　全夏河真正知道盖三县忍痛割舍东方假日大酒店这架财源滚滚的印票子机器，转让股权去变现是为了应八圣山生态开发一揽子项目资金缺口太大之急需要的，只有市委书记乔峻岭一个人。但知情归知情，这个实情不仅谁也不能讲，更没有任何宣传任务。还有更多人不知晓的实情是这样：盖三县这次成功转让变现，不仅没有吃了亏，还连物价增长因素，土地增值，人才培养和原合同所定三年未满的部分正常利润都考虑进去了。这也难怪，谁让这个李光头老板一见美女老板这个合作伙伴就色迷心窍，不知道自己十八子李的本姓尾朝上还是头朝下了呢？
　　这又是许多人摸不着内情的商业机密。就这样，李光头还赶着紧催着香港那边的财务人员往东方集团账号上给打钱来着。还生怕盖三县一觉醒来又变了卦，百分之六十的股份又不姓李了呢！商场上的事就是这么个道道，欲想取之，必先予之。盖三县其实早就想清楚这点事了，她要是上赶着把股份卖给李光头，这老狐狸不宰她吐了血才怪呢。反过来径直说要收购他名下百分之四十的股份，这老家伙一着急就非要倒追着买她的股份。很多时候在醒目抢眼的利益面前，狐狸也会变成傻驴。而头发虽长见识并不短的盖三县恰恰就熟知商道上的这点玄机，虽然没有饱读诗书，也深知“知己知彼，百战不殆”的道理。因为她对李光头这个老狐狸太熟悉了，为了利益，人格和脸都可以不要，要和他讲什么良心道德又岂不是对牛弹琴么！
　　尽管如此，在签订转让协议、交割程序或公证上还是一定要按着商道上的程序和规矩来办，来不得半点马虎和麻糊。说到纸上说不到纸下，当面银子对面钱么！
　　商场上的交手和武场上的较量是一个道理。就是都想取胜于对方，有矛必有盾，刀枪剑戟各有招数。商场上该赚的钱不赚是傻蛋，赚了钱该捐的款眼也不眨就捐才是人杰。
　　这就是盖三县在商场上的从业之道，精实之道。所以就能在谈笑之间股掌之中，就能让老狐狸李茂鑫探着身子上赶着来硬要拉钩搞定的神机妙算。市委书记乔峻岭当然自不必说，他是引导盖三县转让变现的倡导者。至于如何转让那是董事长盖三县的事。从这一点上来说，市委书记没有越位更没有侵权，只是在力所能及的范围内尽了引导的责任，更是为了舍弃局部利益，顾全利国利民解决省会水荒的大局利益。而几天之内就把东方假日大酒店易手转让出去这一惊变，却着实把盖三县的铁杆哥们高级记者范大源搞了一头雾水。
　　因为自打省委邢飞书记一行来视察以后，范大源是报道组组长又是《夏河日报》总编室主任，这些天就一直在忙着组织贯彻落实省领导视察的后续报道，又是发新闻稿，又是赶写评论员文章，忙得不可开交。一直也没时间顾得上去和盖三县煲电话粥。而盖三县也忙着组织起草协议公证和交接一大摊子事，也顾不上给范哥打电话通报一下情况。这就让范大源一听到转让的消息后大吃了一惊，以为他的朵妹在发什么神经呢！乃至挂通电话以后第一句就问：“朵妹呀，你在发高烧吧？”
　　“没有呀！闲着没事大白天说梦话，范哥怎么好不照顾你的朵妹呀？”
　　“我是怕你没空去学跳霹雳舞，就拿练抽风当减肥操来着。”范大源一时摸不着边际，就只好调侃道。
　　“别拿豆包不当干粮。范哥有啥事你就照直说吧，咱哥们谁跟谁呀！还用着有痒痒不抓，用风凉话来蹭打你朵妹呀？”
　　说到这份上范大源就不能再绕弯子了：“照直说吧，既然一不发烧，二不抽风，怎么没听吭一声，亿万资产的大酒店就转让给李光头那个老不地道探照灯了呀？太便宜老东西了吧？”
　　“啊……是为这码事。”盖三县明白了，按和范哥的交情来说，这样大的事是应该打一声招呼的。毕竟自己从山里出来当打工妹，从在路边开一片小店开始，范哥就无时不在关照支持盖红梅的呀。可是一忙起来，就真的顾不到了这么多交道情理人缘故旧的了呀。想了又想，盖三县只好说：“范哥呀，这事还真不能算是小事，也不是朵妹我一厢情愿就都一变百变的啊。虽然是一座酒店，有些事也涉及到上上下下，方方面面，左左右右。人常说‘当局者迷，旁观者清’，也许真的不假。现在就如同前几年那首歌唱的‘妹妹我坐船头，哥哥你岸上走’，这船头也不好坐啊！你要是晃肩蹬腿，这船就晃悠，有时候连咳嗽转身挪挪脚窝都得倍加小心呐。范哥呀，这事还真就是一言难尽哩，你要能腾出空儿来，下班后晚上我请你喝茶，再细说端详吧！”
　　酒逢知己千杯少，话遇知己就罗嗦。俩人谁也说不清，不管忙闲，一通电话这电话粥就煲上了。即便煲不成腊八粥，也是五味俱全的豆瓣酱呢。
　　造访
　　就在东方假日大酒店交接即将结束的最后两天，春日的夕阳余辉行将收尽的时候，盖三县正在她董事长办公桌上那台高保真自动录音电话机上查找一个来电的录音。省里一个相熟的朋友托她在夏河代购一批冶金焦，供货的事已经联系好了，她一时想不起需方要求的具体指标。
　　正检索着，突然电话铃声响了，来电显示上跳动着一个尾数是5个8的手机号，看上去极为眼熟，可又一时记不起是谁的手机号，于是就摁了一下免提。
　　“喂，您好呀，盖董事长大老板。”电话里传出的语音是调到苍山当市长的何志达的阴险腔八卦调：“怎么才半年还不到，老领导老伙计就成了耳朵背后的圪垯，顾不上去搭理了呀？”
　　哎呀，原来是何四眼这个活鬼！一听到何志达的八卦腔，盖三县就眉心起垛脸上串痒，心想都是你这鬼吹灯玩八卦，再有吴布能跟疯子撒土才让赫工当了风流鬼，还忽悠我上京城跑了一趟扔了一百万。这一百万要是盖一座希望小学足可以能达国标部标都没问题呢！想归想，盖三县还是得撑起腔调，应酬过去。“说什么呢，市长大人，我是唯恐高攀不上，怕耽误大领导日理万机（鸡）了哩。”
　　夏河人的方言，这机和鸡可以串声共音，随你去怎么理解都可以的。何志达是本地人，当然也无法较真。于是就说：“咱夏河人不是常说‘兔走三年不离旧窝’，我走了还不到半年，对夏河可还是深情依旧，对盖老板就更是点点点还要再加三个点点点，这个点点滴滴，情丝不断，不能算薄情郎吧！顶多半点钟我就到了，想到酒店蹭一顿饭蒙一壶酒，再洗个热水澡。不知盖老板烦不烦？”
　　盖三县知道何志达在过嘴瘾沾她的便宜。对官场上的这种男人们，只要防住他们玩不了真格就行。至于话头话语的隔靴搔痒，也只能是听之任之。万不能为个言来语去就较真的。狗走百里吃屎，狼走千里寻肉。其实人家是找上门来的，烦不烦你又能如何？人好人赖乌纱帽在那顶着，有人想请还不一定都能请得到呢。不过好在过两天就要脱手拔脚离开这是非之地了，反正何四眼和李光头都是柳条串王八——一路货色，就随他们胡折腾去吧！盖三县想清楚了，就提高了声调道：“何市长要是这样说就见外了，怕是盼你还盼不来呢。我这就让吴总他们去安排接待，肯定会是国家元首规格，要谁来陪客合适呀？”
　　“这就对了！”何志达高兴了，“红梅老板呀，咱们本乡本土，都是吃夏河水长大的，人不亲土亲。要不是咱上京城一趟，撒把那百万大洋，政协副主席的纱帽翅不会从天而降的。升官不误发财，现在你尝到实惠了吧？”
　　“哎呀，我说何大市长呀，你这是酒瓶装醋，差了壶吧？我是听你说为赫工的事善后才跑一趟京城出手破费。人家毕竟是国家大企业的总工，一世英名栽在夏河了呀！要早知道是为买官，盖红梅我就是头插草标自卖本身，也想不起来去干那让老百姓指脊梁骨的事。不过说到这事，我还是佩服你何市长的神通，能在天子脚下瞒天过海，自己的事办了不算，还拉个陪榜的。要说是买一赠一，怕也是官场奇闻，国际玩笑呢？让我扪心有愧啊！”
　　何志达没有想到盖三县不但不领他的人情，还敢把这事戳透，这就让他有点心下在犯嘀咕：这活奶奶真是尿眼里的跳蚤——怪物一个。本是心照不宣的事，自家肚里明白就行了，偏就敢开膛破肚的唱明了。这样想着，气就不打一处来：“盖老板呐，人要知足一切好摆平了。多少人干了一辈子连个处级都熬不上，你这白捡个副厅待遇，还吃了重庆火锅，给我弄这麻辣串话头子呢。对你大老板来说，100万不过是九牛一毛或者是耳朵眼边上的汗毛，算个啥球大不了的事呢？还就这样耿耿于怀？北京那总他们一干大腕还说有时间来夏河看你来着。”
　　“这不是钱多少的事，汶川地震捐款200万我自动举牌认码，舍财如意。当时你何市长应该也在捐款现场吧！我说的意思是该怎么办不该怎么办是非曲直的事。我这个政协副主席当上了是不假，可当初我是丈二金刚摸不着头脑，硬要是死活不干，让领导们会怎样去想？所以就只能将错就错。但我总觉得心里不踏实，正好也不用去领国家工资，不报饭费，也不报任何差旅费，为求心安，就只能是拼死拼活多干点利国利民的事。不用说是那总，就是天南海北的各界朋友，只要是不往泥坑里推我，咱盖红梅啥时候拿吃点喝点当一回事来着？”
　　“我说也是呢，要不就不请自到找上门来，不就是冲着盖老板的人缘来的吗！咱何某人官虽不大，还不至于跑几十公里为个口腹之欲来要饭吃呀。再不要说这对那错，就算无价之错吧！现今这世道，对和错的分道线连我这四只眼都经常找不着北呢。”
　　“领导真是正说正有理，反说反有理。就此打住，咱言归正传吧。”盖三县也不想把事做绝把话说绝，就说：“难得你何市长大驾光临，总得有几个够身份的人陪你推杯换盏助助兴吧。叫谁合适，领导你就只管点卯，我照办就是。”
　　“我已经给田市长通过电话，七点钟左右在东方酒店碰面。”何志达当然也知道盖三县和乔峻岭的关系，于是就找一个由头把这扇门闩上。“乔书记太忙，又是当代最伟大的马列主义者，咱都不够份，就别惊动他老人家了吧！咱是喝闲酒，没啥求人的事要办，只要吴总经理和李老板在就成。再有你盖红梅大老板坐庄，这天地日月，阴阳搭配也就花好月圆啦！”
　　苍山市和夏河市山水相连，都是地处北宁省西南部的山区和半山区，资源型产业结构的布局和发展经济的基本条件趋同性也很强。因为是近邻市政府的一把手来了，田润达市长提前十分钟就到酒店大堂等候。
　　这桌晚宴盖三县只是礼节性出席，具体接待都是由吴布能安排陪侍。酒过三巡菜上齐了以后，盖三县尽了地主之谊便借口说头晕就提前告退。李光头和吴布能陪两位市长酒足饭饱之后自然还要桑拿洗浴按摩一番把活做全。只是何志达和吴布能再也不敢去开八楼去年赫工出事的那个套间了。对有些官员来说，这吃喝玩乐也是大有瘾头的，但是谁也怕触霉头。
　　再动员
　　前后总共没有超过十天，盖三县就与李茂鑫将东方假日大酒店的人财物一并交割清楚。因为已经改为茂鑫假日大酒店了，东方实业集团的总部连同盖三县带走的部分中层干部和技术骨干都搬到了圣贤宾馆。这样一来，东方集团的总部进山，就如同战争年代指挥部前移到前沿阵地，东方集团就拿出了全力以赴搞好八圣山系列项目开发的整体推进态势。



第16章 吏治风暴(2)


　　有一点出于大家意外的是盖三县在东方假日大酒店的董事长办公室仍然保留，改称总顾问办公室。就盖三县的原意本来是要搬的，李茂鑫死活不让。讲出口来的原因有三条理由：一是因为盖三县精通酒店管理，他一定要聘她为兼职顾问；二是盖三县是各界都认可的大名人，这大名人的光环效应对酒店有着品牌作用；三是也因为在盖三县生活上方便考虑，在酒店住饮食起居都非常方便。当然一则是因为李茂鑫再三挽留，热情难却，也毕竟搭档合作了这么长时间终究斗在夏河经营场上，低头不见抬头见；二则是手头上这么一大摊子项目，隔三差五都要在市里跑来跑去，因是不驻会副主席，也不能搬到市政协机关大楼上去住。这样一来就多有不便。盖三县就勉强答应李茂鑫要她保留办公室的请求，至于顾问不顾问，顾上就问，顾不上就问也不问。具体过问多少那就是她的事了，没有谁会去强求的。
　　市委书记乔峻岭在电话上听了盖三县就酒店转让交接的情况汇报以后，大喜过望。还就没有想到这位红骨朵山妹子这几把刷子还真就了得，这么大的事处理起来干净利索，而且圆满成功的程度超出预期。这样一来一举清除了隐忧，他一直就在谋划着“干部作风建设年”活动要见实效，痛下决心下猛药治懒，治散，治吃喝玩乐三大恶习邪气的一系列方案就可以重拳出击了。
　　因为年初已经开过“干部作风建设年”活动动员会了，文件已经发下去了，就不能再重打鼓另开张，正好市政法委年度政法工作表彰会，给乔峻岭书记准备了作重要讲话的材料。乔峻岭看了材料后即在首页的右上角批示道：须做手术性修改，突出简明扼要的表彰内容之后，笔锋所向要结合“干部作风建设年”活动开展，加强对干部的遵纪守法教育。一定要有力度，有响动，见效果！现实的问题是必须要出重拳，下猛药的时候了。光挠痒痒干打雷解决不了问题，就是要再动员、动真格，让老百姓看到作风转变的实际效果。
　　因为市委书记乔峻岭有了明确批示，全市政法工作表彰会的相关资料全部返工，除了保留应表彰的内容以外，更大块的内容重点体现在落实乔书记的批示精神上来统一口径，突出讲要结合“干部作风建设年”活动，强化干部的遵纪守法意识，突出责任意识，提高工作效率。为了便于操作，明确执纪执法责任，乔峻岭又专门召开了市委常委会，责成市纪委，市监察局和市委组织部三部门联合抽人成立执纪执法小分队，具体负责巡查，抽查和突击检查。又把2008年奥运之前“迎保促”活动的执纪文件调了出来，结合市委关于“干部作风建设年”活动的具体要求，修改充实定稿以后，又以红头文件下发全市。执纪文件明确规定，公职人员在工作要求的时间内上网聊天、玩游戏、打牌赌博、斗地主，喝酒或是泡桑拿异性按摩，一经查实开除党籍开除公职，还要在新闻媒体公开曝光违纪行为和公布处理结果，造成严重损失的还要依法追究刑事责任。
　　常委会纪要明确了执纪执法小分队的责任，重点是督查副科级以上干部的履职和遵纪守法情况。对于部门和一般干部结合评行风在全市范围内开展“百千万大测评活动”：这个百是要组织一百家企业评发展环境；千是组织一千家商户评行风；万则是从各行各业推选一万名群众代表评干部。层层推选再结合个人德能勤绩考评，从中产生年度“十大优秀公仆”和二十名“争先创优排头兵”。与之相对应的惩戒办法是对所有被测评结果的部门一把手和一般干部，均实行末位淘汰制。
　　全市政法会议在表彰先进的同时还转发了全国其他几个省市的扫黄打黑经验材料，对黄赌毒的隐患和局部已泛滥成灾的严峻社会现实，突出强调要重拳出击，警报长鸣。
　　市委书记乔峻岭在总结讲话中直击要害并公开亮剑：“同志们，‘干部作风建设年’活动我们在年初已经开过动员会了。就这次全市政法工作会议我们又强调和布置了这么多的内容，其实就是一次再动员。为什么要一而再甚或再而三，就是因为干部队伍的作风问题已成顽症。虽是顽症，并非是不治之症，需要的是我们大家齐心协力，共克顽症。我们为什么要反复强调强化干部的遵纪守法意识呢，这是因为在一些部门以及很多情况下，并不是群众不遵纪守法，而是我们干部队伍内部的一些害群之马，是他们在破坏纪律，亵渎法律的尊严。请大家一定要认真看一下会议转发各地的‘扫黄打黑’经验材料，新闻媒体上也多有报道。那些地方违法乱纪成了气候，就可以在我们的干部队伍中找到他们的保护伞和应声虫。在相同的时代背景和社会主义市场经济条件下，我们夏河市也不会是世外桃源，之所以有所区别也就是程度或危害烈度的不同。我这样来讲并非是危言耸听，既有所指，也有所思所悟。大家都知道，我们夏河是有着光荣传统的革命老区，无论是抗日战争还是解放战争，夏河的人民群众都付出了重大牺牲和做出了卓越贡献。这是一块无数革命前辈仁人志士血汗浸透了的热土。在这一方热土上的公务员干部队伍中，我们决不能姑息懒虫、玩虫，更不能容忍贪虫和蛀虫。市委、市政府之所以要把政法工作也溶进‘干部作风建设年’活动的具体内容，还有行风评议的相关内容，是因为这是一项标本兼治综合性非常强的系统工程。我们的目标已经非常明确，市以下层层都有相关责任人，谁要是玩忽职守掉以轻心，胆敢顶风违纪以身试法，市委一定会以壮士断腕的决心，除掉这些害群之马，以振法纪之凛然，树党风政风之正气。凝聚合力来推动发展！”
　　闪电行动
　　应该说从部队转业到地方以后二十多年的历练，市委书记乔峻岭对时下的社情民意官员心态还是熟知于心的。全市政法工作会议上的再动员以后，并没有立即冒然出手整顿法纪，而是让市委主管副书记杨进忠召集市纪委、监察局和组织部的三个一把手认真组织队伍，主要从执纪部门挑选了36名原则性强素质较高的干部组成执纪小分队，同时配备了摄像机、照相机、聚光棒等专用设备，进行了一周的执纪业务素质培训。
　　现在的官场文山叠嶂，会海汹涌，这虽然是大家都惊呼已久的积弊所在，而在实际上操控运作起来，任是谁去当市委书记县委书记也不可能不去组织开会。有些时候经常讲反复讲，有些干部甚至拧着耳根子去灌也听不进去。说到底是因为干打雷不下雨的时候太多，耳膜上长出了茧子，令行禁止就很难做到了。这次再动员以后又经过组织队伍人员培训了一周多时间的缓冲期，大多数机关干部们就觉得平安无事了，外甥打灯笼——照舅（旧）该干啥干啥。可是绝大部分干部都没想到，突然在周五下午上班以后，执纪小分队分成九个行动小组，先从市直机关和各部局委办开始，一下子来了个岗位工作状态大检查。
　　因为执纪执法小分队事先都经过了业务训练和抓现场的技能培训，这一检查又是突然的闪电攻势，检查了四十个单位，在八个单位都抓到了不务正业的现行：有上网聊天和打游戏的；有关着门打麻将和“斗地主”的；也有打扑克下象棋的。违纪人员涉及到副科级以上六人，一般干部九人。
　　首次巡查出击，发现问题不少。晚饭后乔峻岭接到杨进忠副书记关于执纪执法小分队突查的情况汇报，随即决定再临时抽调各派出所治安民警72人，小分队36人混编成18个小组，对管辖区内的歌舞厅夜总会、洗娱城及各种休闲按摩足疗会馆进行拉网式巡查。凡是在这些场所门前或停车场停放，属于机关事业单位的公务员用车，一律都用摄像机拍下车牌号并记录拍摄时间、通知车属单位领导带司机第二天到监察局做咨询笔录。这次突袭检查，东方假日大酒店还较规范。一则是因为迎接省领导视察盖三县刚进行了认真的清理整顿，二则是正在给李茂鑫交接盘点的最后几天，业务也不正常。这突如其来的检查让盖三县也吃惊不小，心想不管什么时候，看来听市委书记的话绝对不会有错。李茂鑫和吴布能虽然大发牢骚，但这是全市统一行动，并非单冲着他还未挂牌的茂鑫假日大酒店来的，发完牢骚以后也就无可奈何。看来是下午突击检查部门的工作情况已经起到了威慑作用，当晚夜间十点以后的闪电行动并未查到多少公务员的违纪行为，有所斩获多是经营场上的业务人员之类，他们没有被“双开”或砸掉金饭碗之忧，无非是交派出所罚单走人了事。但是就在夜间的闪电突袭行动将要结束的时候，谁也意想不到撞上了一条大鱼。
　　这条大鱼便是市商贸局长罗方宝。也该着这“罗怪”赶上倒霉，当天他出差赶回来陪省里的一位处长吃饭，并不知道下午市里的执纪执法小分队安排行动。酒足饭饱之后又找了两个小姐陪省里的处长到歌厅吼了两个小时。折腾到了午夜过后，罗方宝开房要安排小姐陪着过夜、省里的处长婉言谢绝，连夜回省会去了。罗方宝还只怕设备闲置造成资源浪费，便和司机各搂了一个小姐在彩梦玫瑰苑开了房间。
　　利令智昏，色令智衰。人在歪道上要是跑惯了野马，这党纪国法在其心目中就无足轻重了。罗方宝局长的奥迪2·8是小号车，执纪执法小分队中好些人都认得是“罗怪”局长座驾。正好巡查到了最后一站都已人困马乏，准备要结束行动收兵回营了，突然在彩梦玫瑰苑停车场发现了情况，熟悉罗方宝的几个人心里都明白这家伙的德行，而且这条大淫棍又刚离了婚，定然耐不住寂寞。于是就挨房巡查，先把司机和一个小姐拎了出来，落实了情况，最后才挖罗方宝这颗大地雷。
　　罗方宝局长当晚的狼狈行径，一度在夏河市的官场坊间社会各界传为笑料。
　　这彩梦玫瑰苑在夏河市来说不过是一家不入流的洗浴休闲会所，是外地人在夏河市郊租赁了一家破产了的食品厂装修改造了一下办起来的。客房虽然带着卫生间，但是床铺卧具及卫生洁具都是最低档次的。之所以选择了市郊临近国道能源运输大动脉，服务定位也就是业务员、汽车司机这些人员为消费群体。恐怕连老板也没想到堂堂市商贸局长会屈尊临幸。对罗方宝来说他也知道自己是夏河市的怪杰明星，高消费的豪华场所即便叫不上名来也面熟，没有绝对的把握也就轻易不敢去。这天是跑累了，也喝多了，狂吼了两个多小时也唱乏了，想痛快的放松一把，就只好首选外地人开的野店陋所之地了。
　　毕竟还是任现职的大局局长，执纪执法人员因为和他认识也是在给他面子，就没有让服务生开门去直接闯入，先礼后兵敲敲门，也是给他留点提上裤子穿上衣服的缓冲时间。而没有想到罗方宝在迷迷瞪瞪中醒来以后，光身子跳起来趿着拖鞋一开门就大骂：“谁他妈放着安身觉不睡来和老子捣乱？”
　　这种官牛皮闪蛋狐假虎威惯了，在猫面前他是虎，如果转脸到了虎面前，他也立即变成了猫。当两只强光电筒和摄像机的镜头对准他八戒一样的大肚皮和张狂的胖脸时，他才一猛神清醒过来，立刻鼻涕泪和下水道里的浊物都倾泻下来，一边还顿足捶胸号啕泣告：“是我傻，是我混，被他们骗到这个鬼地方猫尿灌多啦！诸位老哥大爷们抬抬手放兄弟一马，没齿不忘，定有重谢，必有厚报呀！”这么大个局长，真会傻到抱驴头子叫爹不成！执纪执法小分队人员都从心里鄙视罗方宝这种前一声还凶神怒目狂吠着想咬人，后一声再转脸就低眉顺眼去舔腚的三变脸狗形象。
　　“看成个什么体统，快把衣服穿上。”打头的行动组长也认识罗方宝，就提醒他说。
　　罗方宝不肯，似乎含羞忘耻地想拖延点时间思谋对策，就推门钻到卫生间里磨蹭了半个多小时。
　　但是卫生间的抽水马桶上停久也没蹲出脱身妙计，罗方宝最终还是被先带到派出所去接受询问笔录和罚款处理。
　　讲情
　　从周五下午三点开始到凌晨三点结束，除去吃晚饭和召集治安民警协助巡查3个多小时，执纪执法小分队的闪电行动整整持续了9个小时，共查出违纪公职人员包括罗方宝在内15名。这其中最大的官就是正局级干部罗方宝。以此为揭幕战，夏河市的吏治风暴也就此拉开帷幕。《夏河日报》在一版重要位置，夏河电台、电视台也都在要闻节目里滚动播报。《夏河时报》还发表了署名为夏正言的本报评议员文章《从严治懒、狠刹玩风、除恶务尽》，义正词严的强调遵纪守法是公职人员的底线，转变作风提高工作效率是不可推卸的责任。充分表述了市委、市政府要把“干部作风建设年”活动抓出成效的决心。新世纪以来新闻媒体的传播力度，真可以说是史无前例地发达，电台的早新闻先给传送到耳边当日的要闻报，机关企事业单位一上班早报、日报、晚报一摞又一摞给堆到办公桌上，茶余饭后又是电视新闻的黄金时段，再加上网络媒体和手机短信的走家入户遍地开花，无论是好事还是坏事的传播，都已经形成了时空交错的多重覆盖。用没有不透风的墙来表述现实生活中的事态传播、实在是最为拙笨和词不达意的用语了。正因了传播力度的空前发达，夏河市委、市政府还没有对周五下午至次日凌晨的闪电巡查行动所查处干部作出处理，巨大的威慑力就已经形成，到周一上班以后再出动巡查，就没有一个单位和一例公职人员敢在上班时间干工作以外的任何事情。
　　吏治风暴的首场揭幕战收到了立竿见影的效果。市委书记乔峻岭非常兴奋，看来只有动真格才能见实效，照此办理一抓到底，何愁干部队伍的作风问题“老大难”无法解决？人们常说“老大难、老大难，老大真抓就不难”，实践已经证明这是非常有道理的真知灼见。包括老百姓坊间俗话说：“人心似铁官法如炉”，这也很有些朴素的真理在里面。关键是看火怎么烧，钢如何去炼。市委书记乔峻岭一心只是去想怎样把“干部作风建设年”活动抓出实效，达到切实转变作风提高工作效率，就是想凝聚合力把经济建设促上去，还没来及去深度思考查处这些人以后有哪些负面的后果，特别是对他这个大权在握的市委书记个人及家庭会产生哪些报复性后果。乔峻岭是一位精明的政治家，但不是一个圆滑的政治家。正如同是一个毅然决定指挥发起冲锋陷阵的将军一样，最困难的并不是攻城拔寨，巩固和自我防护难度更大。因为你在明处，人家在暗处，防不胜防的阴谋诡计和各种损招都可以让你致伤。



第17章 吏治风暴(3)


　　吏治风暴的第一仗闪电行动虽然大获全胜，但是乔峻岭很快就感受到了另一场说情风暴的压力。来自上下级不同岗位，老同学老战友、亲戚朋友老乡亲和左邻右舍。几乎能和他说上话的关系都动用了。按这次市纪委的最新红头文件，这些人基本上都够上双开了。真要是不问青红皂白一勺烩了，砸一个人的铁饭碗就等于是树了一个死敌。要是树上15个死敌，你这个书记后半辈子就别想安身了。除了想要个面子讨个人情外，很多人也还设身处地替乔峻岭自身去考虑问题。
　　其实这些问题乔峻岭何尝没有想到呢！如果一个人也不敢得罪，那么精心组织起来的“干部作风建设年”活动就不如不搞。要是虚张声势地瞎折腾半天，市委的威信就会一败涂地。真正要想干成点事是没有回头路可走的。
　　乔峻岭烦透了，除了省以上主要领导的电话外一概不接，连手机也让秘书拿着，只要估计是讲情者的电话，一概都回答说正在开会。每天晚上也总是很晚了才回家。怕的就是一些有资格的讲情者赖在家里泡蘑菇。
　　这天乔峻岭偶感风寒，有些低烧，回家的时间比惯常早了两个小时。多年的军旅生涯让乔峻岭锻炼出了一套优良的生活习惯和一副很好的身体骨架。一般的伤风感冒从来不用药，适当的活动一下喝一气热水，用热水泡泡脚早一点入睡，正常情况下只要睡好了，第二天早晨醒来就会轻松许多。
　　这就是乔峻岭最简单实用的养身之道，他特别相信一位老中医朋友的忠告：“要注意加强身体的免疫能力和相信正常身体的自我修复能力，如果常用药物去取代这些能力，实在是保健养身中最大的失误。是药三分毒，没有一个只管埋头大把吃药的人会健康长寿的。”似乎有点融会贯通，乔峻岭也常把这一理论来用于执政党建设的思考中。如果要是正常的公职人员，是应该具有这些起码的自我控制能力，也就不会去犯这些是非特别明显而且又是低级到丢人的错误。查处就等于是用药和手术去根治，要是怕违医忌医者报复，医生就不敢操刀做手术了么？
　　想到主管整顿活动的市委副书记杨进忠在书记会上描述罗方宝嫖娼被抓之丑态时，乔峻岭便腹中起腻心下作呕，年年月月无数次的学习培训，党纪政纪考核检查，这个混蛋局长都干什么去了？就是石头还渗点水呢，这种混账真是油盐不进，好话不听。去年鲁国庭和主持人柳闻莺虽然是洗澡的时候煤气泄漏意外出事，给市委市政府闹的难堪就够大了，今年又出了个罗方宝嫖娼，而且还是在顶风做案，这种败类的恶劣程度真是让人匪夷所思。本来是想借机为由认真整治一下干部队伍形象不好的伤口，万万也没有想到刚要在操刀之前消毒清创，就又遇上个棘手的大脓包。新闻媒体都已如实将市委的闪电行动报道出去了，现在面临的问题就是如何准确无误而又恰如其分的予以处置。根本就不能有充好人留点余地的退路。真要是怯阵退避，那绝不是他乔峻岭的风格。虽然一些讲情的领导和亲朋厚友都有一些言之凿凿的忠告并非全无道理，然而真要是按着这些忠告去做，他这个市委书记就该自动挂冠而去了。
　　正当乔峻岭回家路上一路想着如何去挤掉罗方宝这个干部队伍中大脓包的时候，一点也没有想到在家中还坐等着一个更大的隐形痈疽呢！
　　这位披着夜色登门造访的不速之客，就是从夏河市调走的原常务副市长现在的苍山市长何志达。虽然到了苍山荣任市长，因家在夏河也还常回来小住。不过自从去年想当夏河市长的愿望落空后，就极少与乔峻岭单独碰面。虽然苍山和夏河都是北宁省西南部的两个平行市，但苍山市的工业基础和经济实力却都远不能与夏河相比。夏河在北宁的十强市中名列前三，而苍山市却只能排到十以后了。肉肥汤才肥呢，在何志达眼里经济强市的市长与贫困市的市长含金量当然是天壤之别。因为没有坐上夏河市长这把肥缺交椅，本来就对乔峻岭恨之入骨，但是受人重托的事关系到吃饭的家当，何志达还是舍下脸皮上门求情来了。
　　乔峻岭回来的时候，何志达正在大客厅里用他带来的几样玩具和一堆糖果逗哄着小孙子京京一块玩耍。
　　夫人梁红在忙里忙外地给何志达续茶，请烟和准备水果拼盘。一切准备停当了才记起自己还没有吃药。梁红是多年的高血压和脑动脉硬化症，药是一天三次，一次也不敢偷工减料的。
　　一见乔峻岭回来，何志达马上站起来满脸堆笑地说“乔书记，真太辛苦您老人家，见天都要忙到这么晚才回家来呀！”
　　梁红一边削苹果一边努了一下嘴说：“今儿个还算下早班呢！平常过不了0点才想不起有这个家。”
　　“何市长，您好！”乔峻岭和何志达握了握手，说：“坐着，喝茶。好长时间没见面了，苍山那边情况咋样？这场金融海啸来势汹涌，对区域经济的冲击力太大了。”
　　“嘿！苍山那边也实在不行。一是没有您这样的老领导掌舵，二是产业结构太过单一，抗风浪能力非常脆弱。各方面的现实条件都不能与咱夏河市相比。大海航行靠航手，应对大风大浪还是离不了老艄公呀！”
　　乔峻岭十分反感何志达这种拍马溜须的逢迎客套，但因在自己家中不便作态，就只好顺势而为：“家家都有自己难念的经吧！你在咱夏河市政府任职多年，家底应该是特别清楚，就是没有金融海啸的冲击，这大都是资源型的产业结构，光是节能减排的压力就已经够大，再有这猝不及防的金融风暴就更是雪上加霜了。不过东方集团张罗起八圣山生态开发这一揽子项目，总算给夏河绿色生态环保的经济风景线增添了一抹亮丽。”
　　“是够厉害，干得漂亮！这红梅董事长的气魄真是够大。苍山市那边就缺这样懂经营会管理而且目光远大的企业家。省报、省台的新闻报道我都看了，好家伙！这红色旅游开发，瑞系良种猪场、滑雪场，土特产营销中心四大项目还不算，还要抽水蓄能发电，向省会输运饮用水。这样的生态开发项目循环增殖，是做梦都梦不到的好思路哇！听说前段省委邢书记来视察，一下子就给拍了十几个亿？”
　　“都还有待落实。”乔峻岭如实说，“不过这个一水多用方案和生态开发综合利用的一揽子项目，真是利国利民最优化的经营思路。现在的情况是说没钱真没钱，要是真有了优质高效的好项目，上下左右和方方面面的积极性就好调动，筹资问题就好解决了。好事要办好，除了人的因素以外，受惠的面越宽，融资的渠道就越多。省会正闹水荒告急，咱夏河正好就探到了优质的饮用水源。这是夏河人民的幸运，也是省会居民的福气。不管任何时候，无论哪一个行业，还是哪一个人，谁能离得了水呀！”
　　拍马有术。何志达知道乔峻岭和盖三县都是三县垴人，且又有过草根恋的经历，因此就一个劲直夸盖三县如何了得：“建国马上就六十周年了，八圣山这么一穴宝地，藏在深闺人未识，还是在红梅老板这女强人手里才大放异彩。够让夏河商界那么多大老爷们企业家惭愧一百年了。”
　　“那倒是。人家还真就是眼界不凡的夏河功臣。”乔峻岭并未往深处去想这是何志达讨好取悦市委书记的障眼法，只是实事求是的直陈己见：“包括我们这些党政干部在内，大家都跟头骨碌多少年忙于上传下达送往迎来的庸常事物中，少有时间静下心去认识研究实地踏勘这绿色生态的金山银洞。认真反省一下，作为夏河子弟，我们自愧的地方还很多。”
　　眼瞅乔峻岭就要做自我批评了，何志达赶紧扭转话题：“乔书记，听说省里正在做区划调整的规划方案，苍山和夏河极有可能合并成立新夏市。就区域优势和经济总量来说夏河都占优势，也肯定会以夏河为主组建新的区域经济发展中心城市。您是德高望重的老领导了，如果要有机会，还是想跟着你干。心气顺，合力强，干起来才有奔头。”
　　何志达故意把老领导和有奔头在发音上加重了一下，弦外之音自然是在不言中显示他年轻干部有奔头的优势。
　　年龄是个硬杠子，在官场上年轻就是最大的优势么！乔峻岭心底无私，自然也无须藏藏掖掖这些路人皆知的官场明规则：“随着中央省管县体制的逐步推开，区划调整只是早晚的事了。至于夏河市与苍山市怎样合并，目前我还没听到来自正规渠道的确切消息。这奔六的年龄决定我的归宿已成定局，正在准备谢幕。只不过是想让夏河经济尽快走出逆势，站好最后一班岗而已。更长远的发展，世界肯定会是你们年轻人的天下。”
　　这正是何志达想让乔峻岭感受到他这个年轻干部在未来格局中的潜在能量，因为毕竟也站到了正厅级的规格上来了。官场上的选拔在正常情况下，要求具备的基本条件也就总归是那么几大项么！至于让谁上不让谁上，很多时候就看上边领导的眼眶子瞄准谁的人头了。
　　夫人梁红知道凡来家里找乔峻岭的人都是有事要谈，准备好待客的茶烟果品以后，就拎着小京京和一堆玩具糖果到卧室里去了。因为去年为何志达提拔的事给丈夫吹枕头风闹了个大窝脖，所以就更不愿意掺和男人们在官场上的事了。只是还记得当初何志达到医院里给她送了一个卡，一直还扔在办公室写字台的抽屉里没有动。何志达一上门见面寒暄的时候梁红还提到卡的事，不过人家神态坦然，笑容可掬，随口就说多大点事呀，早就给忘了。现在这卡那卡的。谁的手包里没有一大把。管他谁给的，物尽其用就是了。
　　又喝了一气茶，何志达抬脸看了一下墙上的挂钟，觉得左拐右绕的烟幕放完了，应有的铺垫也都坦陈了，最后的真实目的该着亮牌了，就说：“乔书记，您是老领导了，就是以后退下来也永远是我的老领导。现在有点坐憋事志达只能舍脸相求了，万望老领导高抬贵手？”
　　乔峻岭一听，心下便立马一激楞，心想你要是怕鬼，这鬼偏就会找上门来的。不如先用钟馗驱鬼的宝剑来挡一下，省的多费口舌，双方都难受。于是就说：“咱都是夏河子弟，在一块共事多年，老实说我也很佩服你的才干和办事能力，也相信你会有个大有奔头的前程。只要不是涉及到这次查处干部讲情赦免的事，其它多难的事我也会考虑去办。”
　　何志达扶了扶眼镜，镜片在灯光下晃出了两道奇诡的亮光。他紧追不舍，决不让乔峻岭避实就虚：“这次大张旗鼓整顿干部作风，一下子查处了那么多干部，我哪有时间和能力去管那么多事？再说这都事出有因，市委也不会凭空问罪。不过对我来说也是事出无奈，谁愿去没痒抓个脓包往自己身上揽疥疮呢？别的我都不管，就只说罗方宝的事。当然这首先是怨这个混账王八旦不争气，干出这丢人败兴的下三烂勾当！给了我当书记，也首先要杀一儆百、法不容情。但是乔书记呀，严峻的社会现实就是如此，有毛病的干部只要你认真去管，一抓就是一大帮，也不能都去一棍子打死，赶尽杀绝呀！回过头来再看，还要从每个干部自身的角度去想一想，罗方宝已经是奔五的年龄了，光在中层就干了二十多年，再熬几年该离岗了，这辈子修炼个处级的官职，也是他罗家坟上冒白烟了。真要是双开了，文不成武不就，他还能干什么去呀？一个大局局长，真要流落街头，这不也是咱党管干部的一大败绩呀？”
　　其实何志达讲到的这些所谓道理也涉及到一些实际情况，乔峻岭何尝又没有想到过。
　　作为管干部的市委书记，他当然早已在考虑这些干部果真要双开以后如何安置，还真的是要考虑一个给出路的政策。就是刑满释放的人员还要考虑其就业问题呢！年轻的公职人员还经得起掉跟头，起码在时间上还有回旋的余地，偏是这五十岁左右的干部一旦失足，半老头子了，还真是块粘手的热年糕掉在灰堆上，也真有点打不得又吹不得。之所以迟迟还没有开市委常委会最后决定这些违纪干部的处理结果，就是因为没有想好处理后的安置办法。现在的当局者乔峻岭才真正感受到解决干部作风问题这一老大难，并非难在发动一场声势浩大的整治活动，来一纸处理决定也更容易，真正的难度是在招架着四面八方的说情风，还有就是对被处分人员的生活安置及相关善后。肯定不能让他们太舒服，但在一定程度上还要体现人道主义关怀。见乔峻岭半晌不语，何志达以为他有所心动，便就继续加温再下说词，想一蹴而就，攻下这个难关来：“乔书记，我非常理解您老领导眼下的难处，也会从维护夏河市委、市政府的工作大局去考虑问题。我长这么大这样舍下脸来求您老领导开恩，也是平生第一次。请您老领导千万赏脸给个面子，给罗方宝保住公务员身份，宽大为怀吧！党籍可以给他开掉，已经是声名狼藉了，就只能退而再求其次。我知道这件事不做处理绝不可能，只能在孰轻孰重上去做文章。我也是责无旁贷没有一点退路，万望您老领导给他留个台阶，有个退路？”
　　乔峻岭实在心烦的有点快要坐不住了，毕竟是在自己家中，只好强压怒气说：“志达同志啊，你越说越让我倒有有点糊涂了，罗方宝是他自己不争气，甭管事大事小结果只能是他自己自作自受，怎么会让你没有一点退路呢？”
　　何志达知道是自己急于求成说话失口了，干脆就一语挑明：“罗方宝是我姨家独生子，犯下这等肮脏事，他倒没脸来见我，是我姨父姨母在家里住下不走，每天以泪洗面，饮恨度日。你说我要是大甩手一点也不管，于情于理父一辈子一辈的情分上都说不过去。”
　　“噢……”乔峻岭点了点头说，“这我就明白了，我想你何市长也是绝顶聪明之人，一般情况一般关系也不会下此说词。”
　　“那就太感谢你老领导体谅下情，理解志达老部下舍脸来求情的苦衷。”何志达以为最后挑明这至亲关系得到了乔峻岭的同情宽容，立刻就在沙发上欠身合掌打拱：“我是晚辈，就在此先替姨父姨母谢过老领导大恩大德。这个天大的面子志达没齿不忘，以后但凡不管您老领导在岗不在岗，只要有用得着的地方，定是万死不辞！”
　　乔峻岭非常反感何志达这套江湖腔和交易人情的习气，心想已经都熬到厅级的位置了，说话做事怎么还都和土匪司令青红帮派寨主的德行一样？我们的有些干部并非是越往上走素质越高，有的反而是位置高了德行矬了。罗方宝不就是一个活例子么！堂堂的大商贸局长正处级干部，还给闹个嫖娼的丑闻出来。而且又出来个讲不下人情不松口的市长。这就真让人啼笑皆非了。他忽然想起一句记不清是谁的名言似乎就是专讲这些事：倒不怕大人物做了缺德事，最可怕的倒是因为缺德而成了大人物。眼前手边就有何志达和罗方宝这两个活例证，就像是正在映证着这句名言的现实性和存在的客观性。



第18章 吏治风暴(4)


　　看来得不到乔峻岭书记从宽处理罗方宝的承诺，这个蘑菇是要泡到底了。这个何志达逼宫一样穷追不舍，实在是让乔峻岭闹心透了。他仔细回想了一下半宿的谈话自己并没有让何志达得到什么可以从宽处理的承诺，干脆就开诚布公的说：“志达同志啊，你也是相当一级的干部了，党纪国法的基本条款咱们之间不用细讲，也用不着打官腔和虚以委婉。这个讲情的面子我也是非常想留给你志达市长。多处理一个干部多树一个对立面，我乔峻岭能得到什么好处？就是按程序守规矩提拔干部，不收钱还落个知遇之恩的人情呢！”
　　“是呀，是呀！”何志达眉飞色舞起来，心想这个老东西也知道自己没有几年干头了，总归还是开始动心考虑自己的事了。于是就说：“老领导讲的完全在理，真就是这么回事，现今的世道就是多栽花少栽刺。干多大政绩是公家的事，结下冤家可是自己的事呐！老领导你就只管放手放胆去办，这事冲着我来，决不能让您老人家白担责任。罗方宝肚里的心肝也是肉长的。我既来登门讲情，就会自有安排。”
　　其实何志达身上就装着罗方宝给准备好的一张信通卡，卡里存着20万元。只是乔峻岭没有明确表态要从宽发落的承诺，他也不敢从兜里往出掏。以他对乔峻岭的了解真的把送钱的事讲明了，弄不好就适得其反。所以就只好摸着石头过河，来点含糊其辞的利益渗透，旁敲侧击地试探着推进。何志达心里一直都这样认为，这个世界上的官都认钱，只不过有些官只认钱不认人，而有些官则先认人而后再认钱。他的推理判断中，乔峻岭应该是后者。乔峻岭当然也明白何志达的意思，心想别看你是何四眼，多了一副眼镜框也还是认错人了。乔峻岭要是个拿着自家利益当回事的人，肯定也干不到今天。不过总归是都在一套班子里合作共事多年，不愿意说话办事太绝情，还是想多从正面影响一下何志达，争取他的理解，即便不支持，也不要反目成仇。乔峻岭骚了好一会头皮，才说：“志达同志啊，这些年吃喝玩乐风盛行，干部队伍的作风问题已成顽症，或者像有些人说的就是癌症。我们市委、市政府下这么大功夫，闹这么大动静，就是为了切掉懒散、奢侈腐败风气这颗大肿瘤。政府管经济，市委管党风。我这个市委书记现在就像是一个拿着手术刀的外科医生，面对着这个血脉分明的大肿瘤不切不行，可是真切也难，切不好手术不成功就更不行！”乔峻岭说着又去使劲抓脑袋，一边接着说：“真让人好头痛哟！”
　　“那就保守治疗，带瘤生存。”何志达显然聪明过人，灵机一动伸长脖子挺起脸来继续弘扬他的理论：“就是对癌症和所有肿瘤的治疗，医学界一直就有争论，有很多病例已经证明，手术后的存活率很低，有些甚至或还不如保守治疗。有许多病人不是先死于癌症，而是先死于手术后的化疗。所以古圣贤倡导的‘无为而治’，很多时候比主动出击人为的强治效果还好。”
　　比喻总是蹩脚的。非常能耐的是何志达能够借用乔峻岭的比喻来达到自己说客的目的。这就让乔峻岭更为大伤脑筋。真是能言善辩之士啊！何四眼这条三寸不烂之舌果然十分了得。乔峻岭心下不免暗暗吃惊何志达的诡辩能力，已经是这个级别的干部了，党纪国法在心目中跟本没有占位，甚至就认为是猴皮筋或面团，可以任意拉拽捏弄的。
　　墙上的挂钟已经响过0点以后的又一个报时。梁红在卧室里哄着小京台，奶奶和孙子都已睡沉了。乔峻岭本来就有点感冒，早点回来是想热水泡脚后早些休息的，何志达的蘑菇战术让他的打算全泡汤了。这就让乔峻岭身心俱疲，涌上心头的便全是烦恼。
　　时候不早了，何志达也沉不住气开始烦躁起来：“我说乔书记老领导呀，是好是歹您总得吭一声吧？半夜坐到五更，总得给个台阶下，让我出门吧？”
　　这个情讲的真让市委书记乔峻岭做了大难，事关大是大非的原则问题，就是耗到天明，翻了脸也不会让步的，想了又想他才说：“从宽处理这个态我肯定不能表，新闻媒体都如实报道了，真那样岂不是开市委的国际玩笑？我知道你志达市长脑瓜灵，办法多，如有其它建设性的意见或办法，也不是不可以参考。我真的只能如实相告，乔峻岭这个笨家伙实在无计可施。真辛苦你志达市长，实在无能力，得罪了。”
　　“实在不行的话……”这下轮着何志达抓脑门了：“正式处理之前，开一纸调令，把罗方宝的关系调出来行不？”
　　“行啊，真有你的何大市长，不愧是百变神偷瞒天圣手。”乔峻岭伸腰打了个呵欠，不无嘲讽又深有意味的说：“你们苍山市政府那边出台一个红头文件，当引进人才招聘过去算啦！”
　　密谋
　　被执纪执法小分队查住包括罗方宝在内的15名干部，严格按照程序先经市纪委、市监察拟定处理意见文件，又经过市委书记会、常委会，讨论审定，又交四大班子联席会广泛征求意见，最后才以市纪委、市监察局的明文公开发文公布处理决定。各新闻媒体也都在要闻节目里报道了处理决定全文。罗方宝最终也没有逃脱被双开的命运。还有四人因上班工作时间打麻将也被双开，其他人员都根据违纪情况分别给予留党察看，行政记大过等相应处分。
　　为强化警示效果，市纪委、市监察局又在全市副科级以上干部中分片集中办了严正法纪轮训班，让受查处干部中几个认识深刻悔过自新比较好的典型现身说法教育，以其切身经历教育广大干部提高遵纪守法的自觉性。
　　应该说市委书记乔峻岭对这些工作的部署掌控都非常到位，切割分寸把握的也比较精准。十五名受查处的干部中罗方宝职务最高，错误行径也最为恶劣，双开名单中以他打头也最为天公地道。其他人员视其情节轻重有别，大体上也合情合理，也基本上算是心服口服。这个结果出来，立刻在网络上引起激烈反响。很多网民在《夏河论坛》上发帖评论。
　　有的说：“共产党什么都管，今天才开始动真格来管共产党。”
　　也有的网民立刻就写顺口溜发帖：“罗方宝一大怪，坏水流遍工商界，嫖娼被抓真痛快，从此夏河除一害。”
　　还有的帖子说：“原以为闹腾什么‘干部作风建设年‘不过是像正月里闹庙会，热闹几天就算了。没想到市委还真下铁扫帚来了几下子，但愿能够一扫到底。共产党万岁！”……等等还有很多，基本上都是正面肯定和赞扬的议论，没有明确的反对言论。这就说明市委抓干部作风转变的举措还是深得民心的。
　　作为市委书记的乔峻岭，在关注本辖区内社情民意的工作方面并不单看党报、电台、电视台这些官方媒体，网络上一些正面和反面的言论也经常浏览过目，另一个渠道就是隔一段就抽时间翻检选看群众来信，从中也经常能够发现一些有代表性或苗头性的问题。
　　虽然如此，也难免百密一疏，群众反映罗方宝贪污腐化的问题也不是一天了，但很多事是查无实据，难以出手。然而这次完全是他自己栽了，罪有应得，顶风违纪，撞到枪口上来了，自认倒霉就是了，就是怨天怨地又有什么用呢？你自己不带草帽不打伞，还就不让老天爷下点雨，以为老天爷光会打雷吓唬人呢！
　　好汉子跌倒怨自己，赖汉子跌倒怨人家。这就是人和人的区别。
　　处理违纪干部的事揭盖以后，罗方宝当天下午就跑到苍山市去找他姨兄弟何志达。何志达正在开会，一直等到散会以后才见了面。跟着何志达一进市长办公室，罗方宝反手就把门碰上，坐在沙发上就号啕大哭：“志达兄弟，咱俩可是瓜连藤藤连瓜的自家兄弟啊！你这堂堂市长比他乔峻岭老家伙官也小不到哪里去呀！就让他这样把哥我逼得去上吊呀？”
　　没有从乔峻岭手里挣出来面子，何志达本来就一肚子气，见罗方宝又是这样失魂落魄没一点体统的样子，气就更不打一处来：“你嚎叫啥？你以为你是谁？办下什么光荣体面披红戴花上街去夸官的事啦！要是再这样不争气又不懂事，我可给你揩不起这屁股！”
　　罗方宝立时就压低了嗓门，嘟嘟囔囔着说：“有啥大不了的错，不就是放了一炮赶上点背栽到姓乔的手里啦！他们就干净？姓乔的家里锅底上就没有一片黑？要是不沾腥，除非呀是玻璃猫！我敢打保票，他和盖三县就有一腿，而这一腿还很有些年头啦！”罗方宝多少年死缠烂打就一直瞄着盖三县这颗诱人的葡萄，现今落到这般境地，吃葡萄的愿望肯定是要落空了，就不如说她是酸葡萄，最好是烂葡萄才解恨哪！
　　“哥你说这有屁用？人家现在大红大紫，有多少屎多少黑屁股大也能盖住。你就好这一口，晾在了台面上就成了臭狗屎。”何志达抽出两根软中华烟，扔给罗方宝一支。还没等他转身去桌抽屉里找打火机，罗方宝就已经摁着打火机杵着两条棒槌腿凑上来先给他燃上。虽然何是弟罗是兄，弟在台面上，只要有求于弟，就得像皇协军伺候皇军一样亦步亦趋地奉承着。有用者就是上帝就是大爷，这个世界是永远也不会公平的。
　　好半天，这兄弟俩相对无语没有说话，一根接一根地抽烟。偌大的办公室里立刻就飘散开一团又一团的烟雾。快下班的时候，秘书来请示何市长还有什么事情需要安排，何志达才想起吩咐在宾馆定一桌饭。
　　这桌饭的真实用意当然是在为罗方宝老兄压惊。不过所为何事当然在饭局酒桌上一句也不能道破隐情。何志达只对陪客人员说陪省里来的罗处长吃顿便饭。然而这顿便饭吃下来也少不了几千元人民币的干活。
　　酒足饭饱之后，姨兄弟俩又到洗浴城休闲了一番，一切尽兴之后又开了一间豪华客房。二人同居一室，不开电视也不去上网，拧亮了床头灯，躺在床上，隔着只有几十公分宽的床头柜开始了密谋长谈。
　　何志达说：“宝哥，兄弟不是不为你的事尽心尽力。上周三在乔书记家里差不多耗了一个整宿的蘑菇大战。好话说了一仓库，利害也都摆明了。老家伙也不是一句也听不进去，实在是你这错犯的太低级，太掉价，堂堂一个大商贸局长，应该是送到嘴边的还打发不开，何至于去荒郊野店找那些狐兔野鸡？”
　　罗方宝说：“我的好兄弟哎，一级是一级的水平么！人常说‘人比人气死人，货比货就得扔’。我这小处级怎能和你这堂堂大市长相比？”
　　要说干正经事大多时候都掉链，说起找女人来，罗方宝可还是振振有词哩。一句话就让何志达摘了眼镜去揉眼睛，张了张口也没有吭出声来，只好去咽几口唾沫。何志达便在心下暗自思忖：这市长并不是皇帝养着后宫粉黛三千，也不是想找谁就每天静等着皇恩雨露来临幸。从副市长到常务副市长我在夏河干了差不多十年，去年忽悠盖三县进了一趟北京，又在聚鑫缘住了一宿，满以为煮熟的鸭子还会飞了？结果是一车大蒜全卖光了，老子连辫（边）没摸着。
　　何志达自顾想心事，冷不丁罗方宝又问：“倒是给哥想个主意，究竟咋办？咱给夏河拼死拼活干了二十多年，就这样给撸光了屁股？哥我的人是丢尽了，可傍着您这市长的大脸面，我丢得起，您堂堂市长大人也丢得起？”
　　这一下把何志达的火又给拱起来了。“哥你别唱戏不打家伙光白说，捡有用的拳脚来两手。兄弟也不是脸上没有四两肉的白皮脸，谁敢抹咱的脸，摸准了穴位也敢踹他的命门。”
　　“啥有用？”反正也睡不着，躺下了的罗方宝一脚蹬开了被子坐了起来，叉着两根棒槌腿把被子夹在裆间。“只要能扳倒乔峻岭这狗娘养的，让哥给人舔尻子都不会眨眼！”
　　“真有这骨气？”何志达也睡不着，索性就坐起身了，光着脊梁背对着床头壁灯，阴森森的脸上两只深眼窝里透着凶光：“咱弟兄们做事即便是放屁也要带响。要闹就闹他个刺刀见红，让他老小子吃不了兜着走。”
　　“哪会有假？谁落草鸡毛就不是人养的。”罗方宝气呼呼地在自己膀子上撸了两下，也不知是抓痒还是在撒气：“人非圣贤，岂能无过。这次的事是哥管不住下头，怨我自己情真不假。可我检查也写了，派出所罚款也交了，纪委、监察局、副市长副书记该打点的也都打点了，可就是乔峻岭这老小子不松口，费死力气也白搭。他把哥整得连个裤头也没留，哥恨不得扒了他的皮，喝他的血才解气。”
　　“哥啊，说到底你这点事还算是小事。”
　　“啥？”听了何志达说他的事是小事，罗方宝勃然大怒，一屁股蹭到了床沿，两只脚扑楞着去趿拉拖鞋。“把我的饭碗都砸了，还是小事？等把脑瓜拧下来才算是大事？你这当兄弟的说话不怕闪了舌根！”
　　“别急，听我给你把大事小情都归摞到一堆，掂量清了轻重缓急再发火不迟。”眼镜盒似乎是何志达的方向盘和灵感宝匣。尽管不是要看书写东西，一涉及到要害问题，他就下意识地要去鼓捣眼镜，等把眼镜片擦来擦去不再想擦的时候，何志达所考虑问题也就几近成熟。
　　见何志达老是没完没了的擦个不停，罗方宝就沉不住气了，便就气哼哼的说：“有啥大事你就照直说，当你哥是外人？还用着这罗锅子放屁——弯弯曲曲拐这么多弯？”
　　何志达终于把眼镜片擦好了。戴上了眼镜扶了一下镜框才说：“哥你不是外人是不假，我总担心经常串酒桌，喝高了以后就管不住把门的！”“你就把心放回肚里去吧！官也没有了，除了兄弟你，谁还请我喝酒？咱被双开，弄了个扫地出门啦，现今就已经不是官场中人了，还去搬弄啥个球的是非有屌用？”
　　“这倒也是。”何志达本来不想讲的太明白，但有些事还要有具体人具体去办，目前最合用的人就是这个脸面人格都可以不要的罗方宝哥哥了。
　　踌躇再三，何志达才说：“既然这样，兄弟就把话给你挑明了。从现在起，就只许干不许说。事虽简单，但是要慎重去干。不管有没有真凭实据，把你知道或者听到有关乔峻岭贪污受贿、买官卖官，还有和大老板盖三县的男女关系都用电脑打成材料。上至中纪委、最高检察院，下至省纪委、省检察院、省委书记、省长，省常委以上至少一个星期寄一份。还可以通过网络举报。我想这些事不用教你也会办到。”
　　“唉！”罗方宝叹一口气，本来站着又一屁股坐到了床头上去了。“我以为大市长兄弟有什么尚方宝剑，锦囊妙计来着，闹半天去闹这匿名举报信，中央省市各级信访部门，这些东西每天都快用麻袋去装了。有几个人认真去看？凭几封黑信去扳倒一个市委书记谈何容易？不是我不尽力，也不是不会干，我总觉得瞎子点灯，是白费蜡！”“



第19章 吏治风暴(5)


　　看看这胎气，不是兄弟小看你，真是军人的不是，战术的不懂。这就叫预热，营造气氛，准备由头。我北京上边路子野着呢！要不去年鲁国庭市长意外死亡以后竞争那么激烈，市长正厅官的纱帽翅轮着我戴？虽然没有在夏河当上了市长，来苍山也还是叫市长。站到了这个起跑线上，就一定还会有机会。年龄是个硬杠子，乔峻岭这老小子没有几年干头了。不过咱不能等到他瓜熟蒂落，让他到了站才下车。这次你的事他千不该万不该一点面子也不给我留。欺老不欺小吗，我毕竟比他年轻十几岁，至少够三个届差的年龄段。他也知道世界早晚是我们年轻人的，还就这么瞎眼无情，一定要来个赶尽杀绝。”
　　罗方宝听了，立刻转怒为喜：“兄弟通天有路，这事就好办。只要上边有人来管，如今这当官的都是驴，哪个屁股底下不是一堆粪蛋子。磨道里还愁找不到驴蹄子印儿么？”
　　何志达说：“找是好找，但要换位思考，讲究措辞，别让领导们看了就摇头。那样效果就会大打折扣。过些日子我上北京走动走动。另外，要想对付乔峻岭，见效最快的办法就是从他儿子乔宗伟这个赌棍身上下手。吃喝玩乐天天有，不信宗伟他不赌。但要抓好机会，办的巧妙，出奇制胜。还有最重要的大事就是中央要推行省管县，省里已经开始研究部署谋划方案。省管县以后，市管的区域和人口都减了一大半，夏河苍山两市合并就势在必行。好在许多人现在还没有反应过来，我们提早谋划争取捷足先登。不先把乔峻岭干倒，两市一合并他资历最老，省委邢书记对他又很赏识，真要让他再干几年，我们还有好日子过？你说这事和你个人那点事来比，算不算大事？”
　　“是大事，是大事！咱就大事小事一起办。真要合并了乔峻岭还当书记，我就是到苍山再来找你，你也不敢留我。我现在是光脚不怕他穿鞋的，豁出去干他个鱼死网破。”罗方宝高兴了，似乎就像看见检察官拎着手铐向乔峻岭走来了。这样想着，就屁颠颠地到卫生间里放水去了。
　　从卫生间出来，罗方宝突然又想起了什么，想了想又以商量讨教的口吻和何志达说：“兄弟，你说这举报材料不牵涉盖三县不行么？去年我离婚以后曾经和她谈过，倒是答应过考虑来着。在罗村上初中我们是同学，现在是我没有老婆她没有汉，早晚她也得寻个主儿呀！”
　　“别冒傻气了，行吧！你以为你还是局长？就是当局长人家可曾正眼瞧过你？”
　　何志达生气了，心想这男人们一遇到大美女就成了大傻b。我这一百二十个心眼四只眼的狐狸想吃葡萄还没摸着，你这两只眼的蠢猪，已经走到这一步了，还念念不忘这块天鹅肉哪！
　　反制
　　公开处理罗方宝等十五名违纪干部的红头文件转发落实以后，整个夏河市的干部队伍精神面貌为之一新，迟到早退的没有了，泡病号歇长假的没有了，上班时间的各种玩娱活动尽皆销声匿迹了，工作效率自然会相应提高。殚精竭虑运筹起来的“干部作风建设年”活动终于打开局面，公务员队伍的廉政自律形象和新的精神面貌日渐为各界人民群众所认可。
　　作为掌控“干部作风建设年”活动全局的市委书记，乔峻岭自然为此欣喜之情溢于言表。看来重拳出击抓住反面典型来警示教育整个干部队伍，一定程度上来说比单抓正面引导还要起效。很多时候有很多干部就是这样，无论你的宣教演讲如何深入浅出，循循善诱，他不听白不听，听了也白听，但当你突然变了方式在他脑后猛击一掌时，他至少还能当一回事的警觉一段时间。
　　人贵为万物之灵长，这个世界上最聪明的是人，最难管的也是人，而在有些时候最坏的还是人。坐在市委书记的椅子上，有一项最基本的职责也就是管人。按最理想的工作效果当然是发挥人的长处，管住人的短处，但是你要是发挥了人的长处，100个人就会有100个高兴，而你要是管住了或是制约了人的短处，100个人里也至少会有50个人不高兴。而这50个人里也还会有相当几个要伺机报复，甚至不择手段无所不用其极。老辈的夏河人曾有一句口头禅说：“当家三年狗也嫌”，想表达或阐释的就是这样一个道理。乔峻岭在夏河市当家不止几个三年，虽然官声口碑俱佳，但在有意无意的工作中，得罪过的人也不止十个八个。当然这些人中有好人也有坏人。还可以套用夏河人的方言俚语来说这些人就是：好人不用防，坏人防不胜防。
　　正当乔峻岭沉浸在“干部作风建设年”活动旗开得胜的兴奋中，准备筹划部署进一步夯实基础梯次向干部问责和倡廉肃贪的纵深推进的时候，一条恶意报复的黑线在毫无知觉中向他包抄过来。
　　苍蝇不叮无缝的蛋。防线总是先从最薄弱的地方来攻破。无论从政治立场、廉洁勤政还是生活作风上来找报复的机会，乔峻岭自身都无懈可击。最大的软肋就是他那个宝贝儿子乔宗伟。乔宗伟天大水利系读工程预算专业毕业。毕业后正赶上市地税局招聘，就进了市地税稽查分局。优越的生活条件和轻松的工作环境让他迷上了麻将。工作三年以后虽然提了个副科长，但心思总不在工作上。打麻将这种活动到底是有益无害还是有害无益，很难有准确定义来论定，输输赢赢，赢赢输输，钱还都是那么一圈子人手里的钱，谁赢了谁做东消费一番。正所谓久赌无赢家，时间长了大家才发现，谁也没有因为打麻将而成为大款和大企业家。尽管如此，游戏人是东借西凑的还是要赌。钞票的魅力在陷入赌博迷局中的赌客们眼中，永远是眼热心跳的幸运女神。乔宗伟就不幸为其所惑，从而酿成了殃及父母受诬陷、媳妇离婚的祸端。
　　这天上午九点多钟的时候，乔宗伟在局里接到了一个匿名举报电话、说是兴隆煤焦化厂有做假帐偷税现象。这煤焦化厂正好是分局辖区的企业。放下电话乔宗伟就叫了一个稽查干部一同前往。兴隆煤焦化厂就在夏河直通苍山的省道边上，到夏河市区顶多也就二十分钟的车程。厂长不在厂里，和厂办主任打了一下招呼，两个税官就到财务科调帐翻阅。一直翻到过午以后也未发现有查处价值的线索。
　　税官来查账，财务和销售两个科长自然都先放下手头的其他事全身心奉陪。查了半天没有结果，也无由下结论说有事还是没事。剩下的事就转到厂办饭店的酒桌的饭局上来说。
　　说什么呢，本来子虚乌有，剩下的所有玄机便全在酒中了。酒桌上海阔天空，推杯换盏夸夸其谈，连拍带灌两位税官不知是计；两位科长也不全明白，只知道陪好税官少找麻烦，就是完成了自己的职务所在了。一顿饭吃下来，劝酒的花样多变，酒词翻新，少不得又是车轮大战，各显其能。一晃两个小时过去，酒店出来又奔茶社，陪客的说词也总又有新意，说是要陪两位税官醒醒酒。说是茶社，都备有设备精良和环境优雅的棋牌室。
　　棋牌室里就是常设的赌局。麻将机一开，自动洗牌分牌，方形的内桌自动升降中便将码好的小城墙垛似的牌局和盘托出。什么东西南北风，红中、幺鸡、白板、九条……在赌鬼们眼里那红白黄绿的麻将牌便是财神爷抛出来打开财富之门的敲门砖，便是上帝赐予生灵的幸运之帆。什么为人民服务的宗旨意识……都不如一条龙的和牌那一刻来的让人提神啊！
　　因为离市区比较远，当然也有顺便摸两把也不会就有什么事的侥幸心理。两位税官昂然入座，连茶也顾不上去细品。麻城大战，天昏地暗，黑白相间，赢家还想再赢，输家还想反手搂本。就这么撕扯不断，时间就在不觉中流逝。
　　就在这边麻城大战的胶着状态中，市里执纪执法小分队办公室在媒体上公开的举报专线电话响了。小分队现在是昼夜有人值班，按市委要求有案必查，有违纪必纠。何况时间正是下午四点多钟，一干人立刻驱连赶赴麻城大战现场。
　　棋牌室的门被突然推开了。涌进来的几个执纪人员拍照摄像，一下子就把这难解难分的麻城大战定格。沉浸在牌局中的四人开始原以为是服务员提壶续水来了，并不曾抬眼去看，专注的目光还都在手中的牌局上。及至照相机的镁光灯一闪，他们才明白过来是怎么回事。
　　等到查和被查都明白是怎么回事了，双方都在心里暗暗叫苦。乔宗伟这会儿才明白过来不仅是自己要倒大霉，也给老爹闯了大祸；执纪小分队带队的是市纪委的一位处长，认准今天查住的是市委乔书记的大公子，这可如何向上级交待？
　　就查处几个企业的业务人员陪两个税务干部打麻将这件事来说，并非是什么惊天动地的大事，问题的关键是正在“干部作风建设年”的风口浪尖上，前不久市里才刚为同类问题处理了一批干部，另一个更为敏感而且也很关键的问题是这次查住的是市委书记的儿子。
　　市纪委和市监察局的领导原本也是好意，带队处长将查住市地税稽查分局副科长乔宗伟二人在工作时间打麻将的事汇报上来以后，主要领导碰了一下头就暂时将事情压了下来，没有再及时向市委主要领导通报。因为毕竟是市委书记乔峻岭的儿子，直接捅上去让领导如何表态？
　　没想到网络立时就爆炒起来。《夏河论坛》上的帖子很快就雪片一样飞来。有些网民还颇有些义愤填膺：“王子犯法，与民同罪，市委书记的儿子工作时间打麻将就合法？”
　　“转变干部作风，恐怕归根到底是越转变越疯！”
　　“权大法大？闹腾半天还是权大！有权走遍天下，没权在夏河就装孙子吧。哈哈哈哈！”
　　网络上的舆论风头所向显然是冲着市委书记乔峻岭来的。
　　这一天正好是周六，乔峻岭在省里开了一天的会，并没有在第一时间里看到。回家吃过晚饭以后，把央视、省市的“新闻联播”都看完了才去上网浏览《夏河论坛》，这已经成了他市委书记了解社情民意的一个窗口。虽然经常是众说纷纭莫衷一是，甚而经常还有些泼皮无赖的骂街语言，但毕竟从其中也能发现一些民怨事由和矛盾纠结的焦点所在。在网上刚看到这些帖子的时候，乔峻岭还以为是自己老眼昏花吗，产生了幻觉，及至反复再看斟酌分析后才觉察到事出有因。立刻就让夫人梁红把儿子乔宗伟叫到书房里来问这些帖子到底是怎么回事。
　　乔宗伟知道自己闯大祸了。因此晚上也就没有敢出去再玩，钻在自己房间里逗儿子小京京玩魔方。
　　进了父亲的书房，一看父亲在电脑屏幕前黑风煞气的脸色，乔宗伟就知道老爹可能知道他被查的事了，再定睛看了一下电脑屏幕，脑袋也立刻就“嗡”的一声大了。
　　乔峻岭厉声喝问道：“你给我讲清楚，这到底是怎么回事？”
　　“是……是……”知道瞒不过去了，乔宗伟吞吞吐吐地说：“是有这么回事来着。不过，爸你听我说……”
　　“还说啥？你就敢顶着风头给老子头上屙屎！”乔峻岭气愤至极，扬起右掌狠狠地一个耳光搧在了乔宗伟脸上。一掌下去还不解气，扬起手臂还要再打。梁红扑上去抱住了乔峻岭的右臂，一边推开儿子，说：“你们爷儿俩是咋回事哩？平常就总是话不投机，这是在自己家里，有啥不能心平气和商量着来，还至于大打出手呀？”
　　儿媳贡玉英闻声也拎着儿子过来，拉上乔宗伟回自己房间里去了。乔峻岭仍旧气得手脚冰凉、浑身发抖。多亏他没有心脏病，血压血糖血脂都不算高。梁红不劝则已，越劝乔峻岭火气越大了。
　　“都是你把他惯坏了，整天吊儿郎当，志大才疏还牛气乎乎。没白天没黑夜的搓麻将，这回搓到他娘的点上了吧！”
　　风暴眼
　　这一夜，乔家人除了小孙子京京以外，老两口和小两口都几乎是彻夜无眠。好在第二天是礼拜天，就是睡个懒觉也无妨。
　　乔峻岭做梦也不曾想到，是自己策划发动和精心组织了这场以“干部作风建设年”为主要活动内容的吏治风暴，这矛盾的漩涡中心和风暴眼很快就在家中登堂入室了。
　　是自己作茧自缚么？他自问是为了执政党在群众中的形象和夏河市600万人民的公众利益，决无一己私利可言。而突如其来的事态发展立刻就引起一系列的连锁反应，为了把已经开创出来的大好形势发展下去，将“干部作风建设年“活动进一步引向深入进行到底，看来他还要做出个人利益和家庭利益的重大牺牲！
　　谁让自己生养出来一个丢人败兴不争气的儿子呢！老子虽不是把守三关的杨六郎，但是这辕门斩子的戏是不唱也得唱了。宗伟呀宗伟，你真他妈是老子的小冤家！不长进不争气也就罢了，为嘛偏偏就要在这正较劲的时候砸门脸呢！真是让人可恨可气又无奈哟！
　　儿子的智商真会就是这么低么？久经事故的乔峻岭彻夜无眠当中也多方考虑，是不是有人下套让儿子来当吏治风暴的替罪羊。尽可以这样去想，可恨又无奈的是无从也无由去立案查证，因为连宗伟都承认确实在工作时间去打了麻将。真要立案去查背景，怕是越抹越黑，更多的人还不知怎么去想他这市委书记究竟意欲何为。多年前曾经参与处理过一件这样的事：市里派一个年轻干部到县里去当县长，把原先的常务副县长顶住了扶不了正。为搬掉仕途上的拦路虎，常务副县长在一个招商酒会后就给新任县长下榻的房间里安排了一个小姐。酒壮色胆，年轻县长干柴烈火岂能不着，就把那事办了。这时警察破门而入，抓了个嫖娼的现场。后来这个年轻县长找了多种原因多方申诉，结果还是被纪委处理开了党籍。有很多事情处理时只能看后果，前因在很多情况下是无法讲清楚也很难查证的。乔宗伟的事棘手难办也在于此，一则是因为抓住了现场有后果，二更是因为他是市委书记的儿子，就更不能等闲视之。
　　乔宗伟工作时间打麻将被查的事让他这个身为市委书记的父亲整整在床上翻了一夜烧饼，直考虑的脑仁子发疼，仍旧是难寻两全之策。
　　夫人梁红见丈夫一夜不能安睡，心下也着实心疼，但又不敢再细问，生怕又引起争吵，大半夜的惊动楼上楼下左右四邻，传出去有多不好。直到第二天早晨才从被窝里把儿子宗伟揪出来问了个仔细。问清以后梁红就用手指头剜着儿子的额头，气急败坏的说：“这能怨你爸动那么大肝火？我怎么屎一把尿一把养大你这个丧门星来着！”
　　说归说，儿子毕竟是自己身上掉下来的一块热肉，梁红起床后洗漱完毕，一边准备一家人的早餐，一边就在脑子里风逐浪涌地翻腾着寻找办法，在想着如何尽快把儿子宗伟给从违纪的阴影里解脱出来。
　　这一天乔峻岭往日习惯全改，一是起床晚了一个多小时，二是六点半钟就给司机打电话不让按常日的时间来接，让司机安心在家里干家务。司机也有点奇怪，从来不在家里歇双休日的乔书记今天怎么一改常规？其实在昨晚的盛怒之后，又经过一夜的痛苦无眠，乔峻岭是想利用星期天的时间冷静下来和儿子宗伟好好谈一谈，让他有个充分的思想准备，不能再这样混天赌日的在机关里混下去了。


第20章 吏治风暴(6)


　　因为新闻媒体上已经公开曝光，刚处理那么多违纪公职人员，罗方宝还是正处级大局长都未能幸免，何况乔宗伟才不过是地税局里的一个副局长副处级呢。因其唯一的特殊情况是市委书记的儿子，然而也正因为是市委书记的儿子才会成为众矢之的，才会成为众目所瞩的新闻看点，才更不能高抬贵手刀下留人。
　　其实全家人心里都明白这事应该怎么办，可是除了乔峻岭以外其他人还都心存一丝侥幸：毕竟是市委书记的儿子，而且市委书记也就这么一个独占一的儿子啊！
　　洗漱完毕以后，乔峻岭又回到了书房里，他觉得胃口胀得满满的，一点进食的欲望也没有。这时候儿媳妇贡玉英以请老公公用早餐为由头，走进书房坐在乔峻岭大书桌对面，小心翼翼地开口了。
　　“爸，宗伟是该打。市里明令工作时间不许打麻将，他就记吃不记打。昨晚他也哭了半宿，枕巾都哭湿了。饶过他这一回吧？”
　　“唉！”乔峻岭叹一口气，说：“玉英啊，你也是在机关里工作，党纪政纪的事还用细说？饶他过去，怎么饶啊？都是相同的事由，刚为打麻将处理了几个干部，现在查住了市委书记的儿子，就另出来一个处理办法？”
　　“那怎么办？”
　　“还能怎么办？前面有车，后面有辄，一视同仁呗！”
　　“非就双开不行？”贡玉英坐不住了，忽的站起来，心想堂堂市委书记大人，连个儿子也庇护不住，叫你这个爸还有什么用。“真要是双开了，让宗伟干啥？”
　　“干啥我还没想好。这个儿子我早就‘华佗无奈小虫何’了哟，也是他自作自受，准备吃点苦吧！夏河市600万人口，机关干部也不就一万多人哪！其他几百万工人、农民、商业摊点的业主，自食其力的门道多着呢。麻绳拴住挨得打，谁让他硬要往党纪政纪的法绳上撞来着。”
　　“真要是那样，我就不和他过了，离婚！”儿媳妇秀发一甩，转身走了。儿子违纪的事还没有正式研究怎样处理，面对第一个说客，儿媳贡玉英首先就给市委书记老公公亮了要准备离婚的黄牌。躲在书房后隔窗的婆婆梁红都把儿媳和老公公的谈话听了个一清二楚，本也准备好说词的她也就不敢再开口了。见儿媳妇抹着眼从书房里走出来，紧忙把儿媳拉到洗漱间里，又是好言劝慰又是用热毛巾给敷脸。等玉英止了哭泣才说：“早餐都准备好了。你候着他们爷俩和京京吃饭。我去找人赶紧想法，就是找省委领导也得讲下这个情来。要不这日子还怎么过，咱一家还怎样出门见人呀？你爸要是找我，就说我在医院值长白班，回来不会早。”
　　贡玉英点点头。梁红穿上外套，拿上手包，在穿衣镜前上下左右晃照了几下，归整了一下发型，满怀希望急急忙忙下楼去了。
　　斡旋
　　梁红要找的第一个人就是盖三县。准备好早餐以后她就要通了盖三县的电话。只说是有当紧事，见了面再细说。为了怕让乔峻岭知道，梁红让盖三县开上车在小区门外等她。
　　盖三县正在抽水蓄电站项目设在圣贤宾馆的指挥部里，听国家电网派来负责工程技术总监的张总工程师讲解蓄能发电机组的系统工作原理。接电话一听梁红说家里有事就稍做了一下安排，开上凌志越野车快马流星的赶回了市区。上车后梁红就一口气把宗伟被查的事说给她听。
　　“哎呀，我的好嫂子耶！”盖三县一听就急了：“宗伟这孩子怎么这样差劲，偏赶在这节骨眼上往热鏊子上摊哩！这事就麻烦大了。”
　　“可不是呀，要不我就大礼拜天的惊动妹子你这大忙人呢！咱们先找找市纪委，监察局的头们托托底，再找四大班子外围先活动一下，看有没有旁的办法？”
　　“嫂子你真是事到头迷，家里大哥是书记，他是大拿，不管几大班子谁都得看他的脸色。咱守着这金钟不敲，为啥先去棒木鱼呐！”
　　“咳呀，他红梅姑姑，别人不清楚你还不知道你大哥那六亲不认的硬脖子驴脾气？他可是见不得一点斜毛歪道的人。我跟他过了几十年，按说两口子不能说搭不上腔吧，就不敢硬舍下脸来去讲这个人情。”梁红没有好意思把昨晚乔峻岭搧了宗伟一耳光的事讲出来，绕了一个弯儿才说：“今天吃早饭前玉英还为这事和他爸又是认错又是求情的说了半天，大铁板焊成的铁大门，连缝都橇不开一点呀！儿媳妇都触了霉头，我个老婆子再多嘴，还不是自找挨棒子擂啊！”
　　“这倒也是。”盖三县非常理解乔峻岭的苦衷：“大哥自有他的难处在。别看宗伟这点事说大不大，说小不小，几百万人瞪眼盯着看市委书记怎样发落。别的也没啥好法，咱就病急乱投医，是庙见佛就磕头吧。”
　　盖三县开车拉着梁红，先找市纪委和市监察局两个一把手，都很同情这点事，表态也都很好，只要乔书记不发话，市委领导不再催，肯定到此为止，不会再往上报。市人大主任和市政协主席也都既同情又惋惜，都说不管是开什么会，只要是有关于这个事的议题，一定说好话当好消防队，还要帮助做些别人可能搧火添柴和相机釜底抽薪的工作。
　　这些领导们的表态都让梁红非常满意，自然是千恩万谢道不尽的感激之情。但是盖三县还是不太放心，因为她经常参加四大班子联席会，知道一旦上会研究，只要乔峻岭态度明朗，这些人都不会仗义执言，去犯颜和乔书记据理力争，况且这事在乔宗伟这边来说也是全无道理的。现在唯一能指望敢摆到桌面上和乔书记理论几句的就是市长田润达这个田不在乎了。敢打横炮的只有他了。
　　田润达在省城住着，双休日没听说有啥活动，肯定回家去了，想要见面就只好跑一趟省城。盖三县立刻要通了田市长的手机，约他下午四点钟左右在省城找个茶楼叙话。
　　为了挽救乔宗伟，两个亲姐妹一样的女人没顾上吃口像样的午饭，一个人泡了一碗康师傅就直奔省城。因为是求人给说情，梁红说不好意思空着手去见面。盖三县自己心里有数，身上随身就有好几个银行卡都没有少于50万的底数，就说嫂子你跟上妹子出来就尽管放心，在茶社里见面拿什么水果糕点之类的太累赘也显薄气，田不在乎大烟筒一个，到专卖店里给他拿几条什么冬虫夏草新创牌子的黄鹤楼啊之类的高档烟，看似不起眼，一掂都是几千元的东西。咱也拿得出手，人家也好笑纳。梁红颇有些吃惊地说，还就真有一千多块钱一条烟这种事啊！盖三县说要不啥叫高消费呢，市场经济就是这样，有啥样的需求，就有啥样的供给，这大概也是一种供求关系的平衡与和谐吧。
　　一边这样说着也没有耽误凌志车在路上紧赶快跑，盖三县一边还在心下就暗自思忖，看来乔家大哥这市委书记当的就真叫廉洁，即便他不抽烟吧，过年过节的还真就没有人送点高档烟酒呀什么的，要不内当家的咋就连什么叫冬虫夏草也不懂呢？这就叫水至清则无鱼么！可就没有想到出了个乔宗伟这样的倒霉蛋，似乎老爸的遗传基因一点都没有起作用一样，不给争光添彩也就罢了，还偏是哪把壶不开就提哪把！
　　到省城专卖店拿了四条冬虫夏草和两瓶十年陈酿茅台。梁红身上没带这么多钱，自然是盖三县划卡买单。提着包装精致的高档烟酒，一边走出店门，梁红还止不住连声惊叹：“这领导们现在真的就是会享受呀！几条好烟两瓶好酒，大几千块钱就出去了。还就是吸金吞银不眨眼呢。宗伟虽不争气，他爸这官也当了几十年，可就没有这样真金白银烧包过一天。”
　　盖三县也感叹说：“大哥这官当的是太正统，太寡淡没油水了。这就是人和人的区别，共产党的官现在也有着好几个档次呢。”
　　感叹归感叹，现在是求人给说话的时候，满足一些人家的嗜好，能给添些好话也就求之不得了。盖三县又和田市长通了一次电话，回话说已经在福海茶楼恭候盖董事长大驾了。
　　盖三县在gps上点出茶楼的方位，沿着通行路线红色箭头的指引就径直到了茶楼的停车场。
　　给田润达市长的见面礼自然是让梁红提着，因为她是母亲是为儿子求人来了。盖三县只做个引路或随从的姿态，这样双方都好摆位，也便于沟通理解。梁红便在心下更加佩服盖三县与人为善的精明和周到细致良苦用心，也暗自庆幸多亏有这样的好姐妹援手相助。
　　在茶楼的雅间里找到田市长时，他已在品着信阳毛尖悠哉游哉地打着酒嗝消食呢！盖三县将梁红介绍给田市长时，他笑眯眯地望着一大兜高档烟酒说：“梁院长，不，嫂夫人，这就见外了啊！有嘛事您让盖董事长捎个口信打个电话就成，还跑这么远又拿这许多东西干嘛！有嘛事就只管冲我说好啦！”田润达这样痛快，正是梁红所求之不得。“那就太感谢你了。是这样，田市长真的让我这做母亲的无法张口，养下这不争气的儿子大概也是上辈子欠下的债，只好求您大恩大德帮一把了。”梁红把乔宗伟打麻将被查的事讲了一遍。
　　田润达听完一拍大腿说：“哎呦喂！这算个嘛事？不就是搓了几把麻将，别像罗局长办下那种肮脏事就好说。再说年轻人犯错误，上帝也会原谅他！这事我包啦！嫂夫人的儿子也就是我的儿子，我田润达就一个独生女儿，一辈子就喜欢个儿子。市委这边虽说乔书记是老大，我这市委副书记就算排老二也总还有点发言权吧！再说地税局是政府序列，要给政纪处分也是政府下文，我肯定会全力保大侄子闯过这道坎去。”
　　“喝茶，喝茶！”田润达接二连三又打了几个酒嗝，又喝了一气茶，中午的酒意好像消退了一些，才又接着说：“这事发突然，还没有上报到我们政府这边。只要市委乔书记那边他不硬追究，我这里一定会压住不提，其他人谁还会找不自在。纪委、监察局有什么说法我负责给摆平。只是这个乔书记老大哥啊，都什么年头了呀，还硬拿着棒槌去认针！原先说共产党就最讲认真，其实现在好多事都不能去太认真。乔大哥这官当的太过马列，现在是和谐社会太平盛世，还老拿长征精神雪山草地的老传统来要求，不太现实呀！马列的真经他念的太多，可就没有念懂还有一本经叫‘难得糊涂’啊！”梁红和盖三县都陪着田润达笑了一番，又喝了一会茶。临了田润达要留他俩吃晚饭，梁红推说她晚上回医院还要值夜班，就起身告辞了。就在盖三县和梁红为乔宗伟奔走斡旋的同时，罗方宝叫了他的几个小兄弟在一个小酒馆里喝了一下午的酒，庆祝他们组织的反击一举成功。在查住乔宗伟打麻将的那天下午，罗方宝的电话立即就打到了苍山市何志达的办公室里。何志达一听就高兴坏了，连说：“你真是我的好宝哥，大活宝呀！干得好，干得漂亮！赶紧组织人去网络上给他发帖子去。以乔峻岭的性格肯定受不了舆论上的压力，劝将不如激将，这就叫歪打正着！这老小子几十年了不是总想弄个好官声，想树立个大清官的光辉形象，偏就给他来扣个大屎盆子！这一招肯定见效，让他们爷俩全家都是狗咬了b，没法提。他们没有别的路可走，只能是自己的拳头捣自己的嘴了，打掉门牙往肚里去咽。好吧，其它的事按既定方针办，本地方的舆论阵地也不能放弃。这把火已经是烧起来，就等着瞧好吧！不过有一点老兄你一定要记住，这只是初战告捷，好戏还在后面，千万不能喜形于色，得意忘形。把握好身边能帮手的一般小兄弟，一个好汉三个帮，这事肯定是大家团结协作的成功，因为你的事已经在媒体上曝了光，所有的事都不能露面，只能是靠其他兄弟们去做，你只在幕后当好导演就行了。别亏待出力气的兄弟们，千万记住，今天的播种就是明天的收成。”
　　壮士断腕
　　在市委书记乔峻岭的再三催促之下，市纪委、市监察才将执纪小分队查处市地税局副局长乔宗伟二人在工作时间打麻将的事，以工作简报的形式上报市委。意见很明白，显然是不想正式处理，麻糊了事。乔峻岭当即打回，并在简报上批示：切勿避重就轻，以往已有先例都是公职人员岂能不一视同仁。这就让市纪委和市监察局的两个一把手深感坐了大蜡，又当面请示了主管副书记杨进忠，最后才决定正式上报，乔宗伟是党员干部，拟予处分为留党察看，另一个是非党的一般干部，拟予处分为行政记大过。
　　为这两个人的处理决定，市长田润达和市委书记乔峻岭从书记会一直争吵到市委常委会上。市长和市委书记各执一词，意见明显相左，而且其他常委也都在随声附和田润达的意见，这就让乔峻岭孤掌难鸣，不好硬性决断。最后的结果是双方暂时妥协，建议在四大班子联席会上议一议再定。



第21章 吏治风暴(7)


　　这当然也是市长田润达退而求其次的缓兵和连横之计。他之所以据理力争，一则是很有些同情这两个年轻税官，二则也是受梁红和盖三县之托，三则也想是借此机会做一回乔峻岭书记的主，让同僚们觉得田润达市长仗义执言够哥们，是在真心实意维护市委书记乔峻岭的自身利益。这样就自然会提高公信度和在干部队伍中的个人威信。不要以为田某人这个市长什么都不在乎，有些事情该在乎的还是一定就要在乎。
　　就在议而不决的这几天中，网上爆炒的呼声日高。好听的，难听的，指桑骂槐旁敲侧击含沙射影的，公开点名骂娘的。网络这个东西是个信息平台，也是个胡炒包子乱炒蒜的地方。往好的方面去考虑，从执政当局来说可以从中烛幽洞微一些社情民意的动向，发现一些隐忧性的苗头，提醒决策上的未雨绸缪；而从坏的地方去考虑，网络也会把一些本来应该妥善处理的问题推向极端。
　　乔峻岭心烦至极，儿子的事一天不处理他就会一天不得安宁。真不甘心几十年的官声口碑就这样葬送在这个不争气的儿子身上。更重要的是还会让已经见到成效的“干部作风建设年”活动前功尽弃。当然他在心里也明白，肯定是前一段那些被处理干部在里边兴风作浪，推波助澜，唯恐天下不乱。不过这事只能怨自家理屈底软，谁让儿子偏在这风头上现了大眼。双开没商量，乔峻岭别无选择，对这事的如何结局市委书记是早有成竹在胸的。但尤其让他不能容忍的事是儿媳贡玉英，讲情不下来就拿离婚来要挟。这小俩口子真是一对混账东西！这家事要是和政务搅合到一起来，就会更是一团剪不断理还乱的烂麻头又缠裹上了钢丝绳。幸好乔峻岭还不知道夫人梁红让盖三县拉着沿门去磕头烧香，真要知道了，他还没准怎样去暴跳如雷哪！
　　四大班子联席会的主要议题是八圣山圣贤洞抽水蓄能电站的筹资问题。盖三县扼要介绍了一下项目筹备进度：省水利厅的专家和工程技术人员正在对夏龙湾水库的大坝做加固和加高勘测；国家电网的张总工程师带着工程技术人员正对夏龙湾水库西北上方垂直高度800米的天池做地层岩蕊钻探取样。这天池蓄水是与地球与生俱来，只是容量不够大还需开挖和防渗处理。这是拟建中抽水蓄能电站的上库，夏龙湾水库原坝基加高加固后是下库。中间的800米高差足可以满足水力发电所需。省水利厅的有几个专家20多年前就参加过夏龙湾水库大坝的设计和施工，图纸档案材料都齐全，
　　这次让他们来做轻车熟路顺理成章，进度明显就会比生插手的设计单位快了许多。让国家电网的专家和工程技术人员做上库的勘探设计也是最佳选择，因为人家的强项一是人才实力备具，二是国家电网主动介入提出参股十个亿，只要省市两个十个亿的资金落实，东方集团目前已有五个亿现款做启动资金，再协调五个亿抵押贷款，基本上大块的资金都有谱了。至于向省会供水山下穿洞和高山瀑布人造景观，那是延伸项目的第二期工程，另外再做工程预算盘子，盖三县的项目进度比较简单明了，大家听了都很振奋。市财政局钱局长就一季度预算内外的收支情况在会上做了说明，因为收入锐减，支出的口子有许多象调工资等也是硬指标，也很难缩减下来，所以为抽水蓄能电站筹资十个亿难度太大，似乎有点可望而不可及。
　　田润达一听眼就瞪得灯笼一样大，连说：“不行，这是硬任务，这么好的项目在夏河，市里承诺的资金不能足额到位，这就太说不过去了。不管怎样砸锅卖铁脱裤子当袄也要完成！”
　　市长的表态当然就是市政府的意见了。市委这边乔峻岭书记也就筹资问题反复强调：“这将是我市未来五年首屈一指的第一号工程。增收节支是我们市里财税系统的中心任务，重中之重。其它部门当然也要全力配合，我们全市工作的总体布局是一体两翼，这个一体就是保民生、保增长；两翼其中之翼就是我们结合评行风组织的‘千百万’大测评活动，目的是为企业提供优良的发展环境，尽快实现逆势上扬；另一翼就是我们目前刚抓出成效的‘干部作风建设年’活动，通过转变作风加强问责追究，推动廉洁勤政，要把今年全市的吃喝住行招待费用这一块砍下50%来，用于生态项目建设。老百姓为盖新房娶媳妇还要节衣缩食先办大事，我们党政机关为什么就不能？”
　　市委书记的话击中了现实的症结，谁也再没有讲不同意见。市委和政府的两个一把手在为项目筹资的问题上意见高度一致，可是在一上午的会议主要议题完成后，却在两个违纪税官的处理问题上顶了牛。
　　田润达已经在私下和四大班子几个主要领导就乔宗伟的事做了个别沟通，讲的也比较策略，因为是乔书记儿子的事，咱们伙计们大家都多担些责任，别让乔书记做难。这样一说，领导们就更知情达理，都特别赞成田润达的意见，都表示说对这件事的表态唯田市长的马首是瞻。这样一来田润达的底气就更足了，议题一上会，他立刻就率先发言表态：“同志们啊，要我来说这个问题没有多么复杂，应该说还是比较简单。书记会常委会都议过了，我想乔书记还是应该尊重大多数同志们的意见，年轻干部犯错误，上帝也会原谅他的。一棍子打死终久也不是最好的办法，最好的办法是应该给他一个悔过自新重新做人的机会。我们处理干部，一定要立足于目前的社会现实背景，不能脱离干部队伍的实际现状，像罗方宝那样行径特别恶劣者，从严惩处是不会有错的，有几个处理几个决不手软。如果是像这种企业应酬招待两个税官喝一壶酒摸几把麻将，一定要体现宽大为怀和给出路的政策。”
　　田润达话音一落，人大、政协的几个正付职和政府这边的几个副市长都争先发言，市委这边的三个副书记也都表态、内容大同小异，基本上都同意从宽处理。盖三县没有吭声，但是心下暗自高兴，心想大家都为宗伟说好话，兴许能躲过双开这一劫了。这就让主座上的乔峻岭有些沉不住气了。他说：“同志们与人为善的好意我都非常理解。但是请不要忘记今年是我们大家共同精心筹划组织起来的‘干部作风建设年’，还有就是我们刚刚照章处理了一批干部。有几个甚至违纪的事由和情节都是与这两个相同的。决不能因为执纪执法到了我乔峻岭儿子的头上就改弦更张，大打折扣。大家下班有时间了都可以去浏览一下网上，看看一些网民的帖子，就差指着我乔某人的鼻子骂娘了。”
　　田润达立刻就说：“网上的意见不能算数！听蝼蛄叫农民就不种地了？有好多事是有坏人在网上寻机煽风点火，唯恐天下不乱。现在回过头来再看，我们当时发文件时对处理干部的条款订的有些过于严苛，执行起来难度太大，没有相应的回旋余地。当然造成目前两难境地的状况我也有责任，通过文件时没有提不同意见。我想的比较简单，就是定几条惩戒警示一下，让大家守规矩就行了，谁想到就真有这么多不知轻重的傻家伙们来往枪口上撞。所以，不失时机的调解一下，亡羊补牢，犹未晚也！”
　　又有许多人随声附和田润达的意见。
　　“开什么国际玩笑！”乔峻岭急了：“我们‘干部作风建设年’活动刚刚打开局面，这和言必行，行必果，照章处理上一批干部的惩戒警示作用是分不开的。如果刚执行没几天就出尔反尔，市委、市政府的公信度何在？党纪政纪的严肃性何在？请大家都来个换位思考，你站在我市委书记乔峻岭的位置上应该何去何从？慈不掌兵，当断不断必受其乱。我完全是从维护党纪政纪的严肃性和市委市政府的执纪形象来考虑问题的。并非是个人想出什么风头和制造看点政治作秀。如果要是从我自身利益来考虑问题，我还巴不得大家都替乔宗伟讲情呢！古时候的帝王将相杨六郎还可以辕门斩子，我们共产党的干部为什么就不能照章处理自己违犯党纪政纪的儿子呢？请大家认真考虑！”
　　“我早就考虑好了。”田润达一心要达到自己左右乔峻岭的目的，就说：“乔书记你提到杨六郎辕门斩子的例子非常绝妙，杨宗保临阵招亲犯了军纪，还允许讲情刀下留人戴罪立功呢，何况乔宗伟不过是摸了几把麻将，就不至于非要双开没商量哟。”这话和事也就是赶巧了。杨六郎要斩的儿子叫宗保，乔峻岭要执纪的儿子叫宗伟，所有在场的领导们都“哄”地一声，大笑不止。
　　本来讲的是很严肃的事情，也正是这哄堂大笑刺伤了乔峻岭的自尊心，市委书记彻底火了：“请大家来正确理解我乔峻岭的人格和党性，我现在没有退路，也别无选择！谁要是再这样无原则地取笑取闹，就是从另一个思路来逼我向省委递交辞职报告！”
　　乔峻岭这杀手锏立马见效，全场顿然鸦雀无声，连笑在半嗓里的声气也都憋住了。等了好一会，田润达才回过神来，他绝没有想到乔书记会以这样绝情的措辞来坚持。田润达也恼了，忽地站起来说：“已经十二点半了，大家都没有必要在这里耗时间了。我现在郑重宣布：我讲的所有不同意全部收回，一切按乔书记的意见办！要不我就成篡党夺权的罪魁祸首了。”
　　说完之后田润达就拂袖而去。一边走出会议室一边还大声嘟念：“我就愣是整不明白，这一片好心为啥都非硬要当成驴肝肺不成！乔宗伟他姓乔不姓田！”
　　乔峻岭当然也不会想到，正是他力排众议，一意孤行，坚持让市纪委、市监察局做出双开儿子乔宗伟的处理决定，让他留下了家庭破碎的终身愧疚。
　　并非是无巧不成书，而是生死存亡的大事，往往也伴随着许多巧合的因素在里面。乔峻岭又到省里开会去了。儿媳妇贡玉英为抗议老公公不讲情面，带上儿子回娘家去住，执意不让孙子和爷爷见面。乔宗伟知道难逃被双开的命运，一个人躲在一个小酒馆里喝闷酒。梁红知道了为处理乔宗伟的事田市长和乔峻岭在四大班子联席会上吵得一塌糊涂，回家也和丈夫吵了一架。虽然这也不是一件什么惊天动地的大事，却让市委书记乔峻岭面临着四面楚歌，众叛亲离的困难境地。然而，更为糟糕的处境还在后面。
　　梁红本来就有些高血压和脑动脉硬化的症状，一直用药调理的还算不错。这几天情绪极坏心情郁闷，下班回家来没有了小孙子在跟前就更像丢了魂似的茫然不知所措。光一个人在家也没有心情去做饭，进得门来就先在炉灶上烧了一大壶水，一边还在想应该去做些什么，就顺手打开了电视机。夏河电视台的夏河新闻联播节目首播在晚上6：30。屏幕上出现画面的时候，头前的几条重要新闻已经播完。紧接着是播音员出画面口播了一条本台刚刚收到的最新消息，然后是开了一扇蓝底红字的天窗之后最大化又转换成全屏，随着播音员画外音，一行以敲击键盘一样节奏的字幕跳入梁红的眼帘：市地税局副局长乔宗伟等二人因在工作时间打麻将，乔宗伟被双开，另一税干丢掉公职。
　　这几十个字无疑是像几十颗子弹一般打进梁红的脑门，顿如五雷轰顶，一时天旋地转就摔倒在客厅的地板上……盖三县费了九牛二虎之力去帮着梁红奔走斡旋为乔宗伟讲情，最终也没有达到预期的目的，也一直在闷闷不乐。吃过晚饭以后也没有心情去看电视，知道梁红这几天心情更糟糕，就想找她聊聊天，帮着开导开导。
　　先是打开手机没人接，打家里电话也没人接，再打人民医院总值班，回答说梁副院长早下班回家了。再给贡玉英打电话，贡玉英还在赌气，回答说不知道。给乔宗伟打电话，也是没人接。盖三县的眼皮突然卜卜地跳了起来，似乎觉察到了不祥的预兆。立即就开上车往清园小区梁红家里赶去。一边在车上还用车载蓝牙和在省会的乔峻岭通话。乔峻岭说：“不会有什么事吧？这个时间她肯定应该在家里呢，就是上街买菜也早该回来了。她从来不会去谁家串门的。”这样一来盖三县就更着急了。车到楼下连车也没顾上锁，按201的门铃仍旧是没人应答，就先按101的门铃叫应一楼的邻居开了单元门。邻居帮着盖三县把201的防盗门擂得山响，仍旧无人应答。倒是听得见炉灶上的水壶滚沸着的蒸汽发出报警般的嘶叫。盖三县知道不好，惊动110又怕给市委书记带来负面影响，就给贡玉英打手机让她在楼下等候，自己开上车不管什么红灯绿灯一概急闯。
　　等把贡玉英拉过来开了门，人民医院120救护车也闪着蓝光灯到了楼下。只见梁红口鼻流涎歪斜着倒在地板上，一点生命特征的迹象也没有了。
　　“姐呀！有啥过不去的坎也不能会是这样呀……”盖三县止不住要哭出声来。
　　医院来的是值夜班的急诊室主任，一边安慰盖三县，一边让医护人员把他们的梁副院长抬上了救护车。



第22章 跨国大亨(1)


　　家殇
　　等乔峻岭闻讯从省里赶回夏河市人民医院的时候，和他相濡以沫共同生活了三十一年的发妻已经躺在太平间里了。院长和急诊室主任及相关医护人员都对梁红的猝死高度重视，不仅因为是他们和蔼可亲的副院长，当然还因为是市委书记的夫人。
　　听了医生和盖三县叙述在家中客厅里的电视机前抢救梁红摔倒现场情况，再有详尽完备的病理诊治结果，乔峻岭也完全同意医院抢救小组主治医师的结论：患者既往就有长期的高血压和脑动脉硬化症病史，因突然的外因强烈刺激导致情绪激动，诱发脑出血死亡。
　　再根据梁红下班以后回家开灶烧水和开电视机看节目倒地的时间来推断，正是《夏河新闻联播》播出时间，而儿子乔宗伟被双开的口播新闻也正是这个时间段中首播。这个突然的“外因强刺激”元凶，无疑就是儿子乔宗伟被双开的消息。而力主这个结果出台公开曝光的正是他这个当市委书记的父亲。
　　天啊，这到底是谁的错哇！真理和正义的坚持，党性和人格的完整，竟然一定要让你付出如此惨重的代价么！
　　这突兀而至的天降横祸，让乔峻岭也顿感似五雷击顶。一时间象有一股强电流从后脊背直窜头顶，脑门轰轰作响，两只耳鼓也象是炸了的蜂箱嗡嗡嘤嘤乱响。在总有那么几十秒钟的时间长度里，乔峻岭的脑子里曾经是一片空白，连院办室的女主任来给他往口杯里续水都毫无反应。坐在院长办公室的沙发上，虽然还竭力在保持着正襟危坐的形象姿态，但是整个下半身尤其是双腿，曾经在电击似的瘫软之后又麻木了许久。
　　是的，儿子乔宗伟被双开的消息，一下子击倒了为人母的梁红副院长突发脑出血撒手归西，而为人父为人夫的乔峻岭面对着这双重的打击有何尝不万念俱灰呢！虽然对儿子乔宗伟违纪的处置结果早有心理预期，但是夫人梁红的突然亡故绝对没有任何预感和预案。
　　在沉默了足有十几分钟以后，乔峻岭那颗同样被强电流击打过的心脉才恢复了正常的律动，超强的岗位意识和职守观念让他知道该怎么去办。他环视了院长办公室有坐有站的一堆相关人员，对闻讯赶来的市委办公厅许秘书长和院长异常沉痛地说：“事已至此，无力回天啊！后事从简吧，除了至亲好友故旧同事和战友以外，对上级任何部门和个人不得通知，不开追悼会，不搞大型的遗体告别仪式。”
　　这话当然也是讲给盖三县听的。乔峻岭接连接到了她的几个电话，在梁红出事前后，最尽心最辛苦奔波最忙活的首先就是他这个山妹子了。怎奈是阴差阳错，黄泉路近，总共也就是那么几十分钟时间里的诸多不巧，夫人梁红一个贤妻良母，一个和蔼可亲的女医生，一个尽职尽责的副院长就带着无尽遗憾匆忙结束了53年的人生历程。
　　乔峻岭深感对不起同床共枕了三十余年的发妻梁红，一定要坚持昼夜值守，为发妻守棂。哭得最凶的是小孙子京台，这个刚满四岁的小顽童怎么也接受不了才刚几天没见，慈祥的奶奶就变成了一具不会说话的僵尸。光看着孩子哭闹也不是回事，只会让大人更伤心，盖三县就和许秘书长商量了一下，安排司机送贡玉英和孩子回家。
　　贡玉英带孩子走后，大家才想起还有一个最重要的人物早就应该出现却还一直都没有露面。这个人物当然就是儿子乔宗伟。虽然已被宣布双开，但还是家庭主要成员，况且生母已成这样了，当儿子的不管有啥事也得来棂前尽最后的孝道吧！盖三县再打他手机，仍旧是无人接听。她怕再有别的意外，和许秘书长小声说了几句，就赶紧开车去找。
　　路上给已经到家里的贡玉英通了电话，贡玉英也很着急说仍然是没人接电话。盖三县只好安慰玉英说不要着急，只管安顿照看好孩子，宗伟由她想法去找。
　　这小子能上哪里去呢？为打麻将落了个双开的结局，总归不至于会再去打麻将吧？真要是再摸牌局再上赌场，这孩子就真的是无药可救了，男人们高兴了要喝酒，倒霉了也会找地方去喝酒的。恐怕最大的可能还是喝酒去了。人常说龙生龙凤生凤，怎么乔大哥的儿子无论做人还是做事，一点都不像他爸呢？这父子之间为这双开的事会不会反目成仇，还怎样在一个家庭里相处下去呢？贡玉英已经公开提出了离婚，会不会真的要离？
　　乔峻岭因了坚持要照章处理儿子违纪一事，引出家庭突兀而来的一系列变故，让盖三县就突然开始心烦意乱了起来。现在的世道真是让人费解，吃、穿、住、行各种生存要素所需的物质用品都空前的极为丰富充裕，而各种各样的人和事又在每天层出不穷的纷至沓来，让你眼花缭乱。这个官这样难当，而想当官的人还是照样挤破头碰破脸。去年自己一不小心让何四眼忽悠着上了贼船，意料之外弄了顶市政协副主席的乌纱帽，谁知道究竟是福还是祸呢？
　　就这样想着，盖三县开车在市里转了几家酒店，费了好大周折也没找到乔宗伟，就只好到地税局机关去找。已经是夜里十点多钟了，问门岗师傅才知道乔宗伟喝高了，在一楼稽查分局的办公室里睡大觉呢！这小子，果然是借酒浇愁醉生梦死去了。才不想老母亲就为你的事受刺激已经奔天堂路上去了，你还在这当醉鬼呢！
　　敲门不开，打手机打座机仍旧还是不接，看来一定是醉的不轻。盖三县就有些沉不住气，生怕再来一个酒精中毒的意外，真那样，乔大哥这市委书记当得就太惨重了。于是就赶紧让门岗师傅想法把门弄开。盖三县不认得门岗师傅，但门岗师傅却认得她是名冠夏河的美女大老板，就立即用内线电话给稽查分局办公室主任家里打电话。主任立刻打电话让内勤人员找钥匙开门。
　　门开了，一股老酒气扑面冲鼻而来，乔宗伟果然醉得死猪一样，倒在床上人事不省。任凭摇头拍肩，嘴里一股哈拉子流着，鼻孔里只有哼哼着的微弱气息。盖三县一想，真的是有些不妙，要是打120只是掏手机拨号就现成的事，但又想事不一定会太大，值不值就在一夜之间来两次急救，对一个家庭来说这就太异乎寻常了。就让内勤和门岗师傅把乔宗伟抬到自己的凌志越野车上，飞也似地向人民医院跑去。
　　这一夜，盖三县一宿没合眼，就在急诊科抢救室和太平间两边来回跑着，这边母亲一样照看着乔宗伟洗胃打针输液，那边还得向正在往黄泉路上去的嫂夫人梁红多送一程。当然，另外的原因是他也想以自己女性的温婉来陪陪正在经受心灵炼狱的乔峻岭大哥。他这官当得实在太不容易了。而乔宗伟醉成这样，乔峻岭也没脾气，顾不上生气了。虽曾多次自顾长叹“华佗无奈小虫何”，没想到小虫尚未治好，倒把贤妻良母的性命先搭上了。自己真是一个不识时务而又非常倒霉的当代华佗呵！
　　花圈之海
　　夫人梁红的突然因脑出血病发辞世，让市委书记乔峻岭的心情一时陷入极度的晦暗之中。生者且偷生，死者长已矣！诗圣杜甫《石壕吏》中的这句诗曾经久久的在他心头萦绕，构成他悲悼亡妻为之送行的主旋律。在这特定时候的悲怆心情驱使下，他厌烦一切喧嚣。只想安静，只想在沉静中为亡妻祈祷，愿她一路走好，同时也想在安静中沉淀反思一下自己，今年以来精心组织策划的“干部作风建设年”活动究竟有没有疏漏和重大失误。
　　然而正所谓“坐地日行八万里，巡天遥看一千河”，这个不舍昼夜不恋分秒，一刻也不停地转动着地球村里的红尘浊世，如何能让你安静得了？说到底还是因为你屁股底下的那把椅子太重要了，你的举手投足喜怒哀乐，哪怕就是坐在椅子上转转屁股，没准就有许多人在窥测什么新动向呢！这似乎又是永远的定律，极难更改。特别是一方水土上党政首脑家中的婚丧嫁娶，历来为众所瞩目。
　　当然关注一下，也就罢了，未见得就一定是多大坏事，然而一旦成为特别关注，这麻烦可就大了。尽管金融风暴带来的经济萧条威势正猛，夏河这个能源型经济城市里的老板们手头上用于人情事理的钱还是一抓一大把又一大把。而何况有些老板们对自己老婆走不走倒并不在乎，而对市委书记的老婆走了一定会特别在乎的。
　　多年以来，市委书记家中门难进，礼难送这是众所周知的。但是好不容易碰上了夫人去世这样的大事，还不让吊唁一下表示表示么？送个花圈什么的总不能拒之门外吧！
　　皆因为事发突然，梁红辞世太促，一切都让家人猝不及防。刚刚53虚岁的副院长和家人绝对不会想到要去准备什么遗像来为后事去用的。儿媳贡玉英从医院太平间里回到家里以后，第一是忙着生气怪丈夫乔宗伟不接电话；第二是忙着弄口饭吃哄孩子睡觉。没有顾上去准备遗像，更没有想到在家中还要设灵堂备祭这回事，也更没有想到婆婆躺倒太平间里一个多小时以后，送花圈的队伍摩肩接踵的就跟着一个又一个的来了。
　　门是关不上了，干脆就只能是敞着。左邻右舍闻讯来帮忙的自然也很多，这一夜乔峻岭家里夜不闭户，就成了进进出出送花圈的夜市和慰问吊唁亲属的大集了。光送花圈也就罢了，来者有多有少还要给贡玉英手里塞上一份丧礼，以用来表示对逝者和亲属表达安慰心意的“领袖头像”，一把又一把的大票就开始涌进来了。这种情况下不收是不妥当的，但只要收一个人的，开了口子，一百个人的丧礼就无由拒绝，而况贡玉英又是非常喜欢点钱的人呢！不过现实景况是一拨未走一拨又来，哪有可能去眼对鼻子的去点现钞？情急之下，贡玉英就只好拉一个大旅行包出来，有谁上礼，就往旅行包里塞一把就是了。多少就是它了。弄得不伦不类，既有点像是捐款，又有点像是开选举会投票，既然逝者已去，当然就都投赞成票好了。
　　这一夜，在夏河市是花圈总动员，所有花圈店通宵营业，都在赶着装制各种样式的花圈，力求精美绝伦别致醒目。所有库存抖了底还不够，有的店还连夜派车到省城去进货。
　　这个信息高度发达的当代社会，可真是让人有些丈二金刚摸不着头脑。几个电话，几个短息，几个彩铃，就让全市工商企业界的大小老板们，各部局委办正职副职们的关注点都汇集到了一个思维屏幕上：为乔书记夫人梁红送行。
　　思维意识的无形世界里，造成了人的情绪喜怒哀乐是流动的；有形世界里的物质也是流动的。一夜之间，全市花圈总动员的物质流向最后又汇集到两个去处：一个是在乔峻岭家中楼前摆成了一片花圈和挽幛挽联的海洋；一个是在市人民医院太平间里里外外重峦叠嶂，仍然摆不下，就只好在沿路的塔松树下列队摆放。
　　这一夜，让守候亡妻的乔峻岭不仅是活受罪，而且是活难受。本意是想静心默哀向亡妻诉说心中愧疚的，川流不息的来送花圈的队伍让他应接不暇。都是属下，也都是诚心实意吊唁致哀的，这是最起码的人之常情，莫说是市委书记夫人，就是下岗工人的老婆发丧，还有一帮穷哥们也要凑份子送几个花圈挽幛的。自然没有一个人敢当着乔峻岭的面掏钱上礼的。不仅因为书记大人心情特糟糕一脸严霜，更是怕花钱买扫兴。他连自己违纪的亲生儿子都双开了，还会给送钱送礼的留面子？但是钱这个东西也和水一样是流动着的物体，要不夏河人俗语就说花钱如流水呢！这种流动着的玩意都是相当诡道的东西。乔峻岭一脸严霜的“阎王脸”把钱流给挡住了，但他没有想到儿媳贡玉英在家里粉面含羞的桃花脸却笑纳了。
　　经过整夜的守候亡妻并与许秘书长等人不停地接送来吊唁烧钱化纸人流的煎熬以后，疲惫已极的乔峻岭从太平间的过道里走出来，他本想舒缓一下压抑和呼吸一下新鲜空气，一看到通道旁堆山积垛一样的花圈挽幛，他一下子被这庞大的花圈山海给震惊了。理智告诉他夫人梁红的丧事并不是自己想从简就能从简得了的，全市要是大小单位都送，仅此一项就是一个惊人的铺张浪费。况且这才是一夜之间的事，真要铺排三天三夜，简直就不可思议了。
　　按夏河人办丧事的乡俗，夫人梁红已是年过半百属于老辈人的行列了，并非亡故的是小口，是应该停棂三日才可出殡火化的。但是迫于全社会都要为之来大肆铺张的形势，乔峻岭凝眉稍作思考之后，决定改变昨晚的议事计划，立即安排火化，尽快划个句号，目的是打住这种庸俗的铺张之风。
　　主意已定，乔峻岭刚要转身，就见一辆黑色桑塔纳停在了他的面前。副驾驶座位上下来的人是罗方宝。这“罗怪”一下车就指挥同来的另两人从车后备厢里往下抬花圈，一边还主动走上来与乔峻岭握手又拥抱。
　　罗方宝一切寒暄已毕才说：“乔书记，嫂夫人走的好快哟！别看你把我双开，我不记恨，更不记仇。人常说虎毒不食子，你连亲儿子都能双开，我还有什么话说，扯平了！我现在成了草民百姓，也还是你的属下，特来为嫂夫人送个花圈，鞠上一躬，愿她走好，同时也愿你老人家万寿无疆！”
　　说罢，罗方宝径直颠着两条棒槌腿到梁红棂前化纸鞠躬去了。完后还围着水晶棺转了一圈，瞧着梁红穿的那个临急用做送老衣的外套鬼眨了几下眼睛。乔峻岭当然明白罗方宝的来意，也听出了罗方宝的弦外之音和出语中的咬牙切齿之声，却也不屑与他计较。这些人戴着乌纱帽时对你毕恭毕敬，似乎很象个人又尽量装成谦谦君子的样子，更多时候阿谀奉承甚而摇尾乞怜。因为他有求于你，是想从你手中得到更多权力资本去衍生利益实惠，而一旦这些愿望落空，这些人就成了彻头彻尾的小人，反过来青眼相看怒目而视。而现实的问题是这个小人不仅是丢掉了所有的政治资本和利益资本，连饭碗也丢掉了。这就难免要沦落街头混混或疯狗。与疯狗还有什么可以去计较？只不过乔峻岭做梦也没有想到的是才这么几天，就在自己夫人梁红棂前与罗方宝碰面，真是冤家路窄的事常有啊！
　　乔峻岭非常郁闷，脸色也更加难看。刚过了没有多大一会儿，又来了一辆黑色奥迪车，是何志达代表苍山市委、市政府来送花圈。乔峻岭心想，这个何四眼的消息还是够灵通的。毕竟是近邻市府的一把手，大家还是要以礼相待，追忆逝者，执手嗟叹唏嘘不已。何志达还在梁红棂前大哭几声，挤下两滴泪来。
　　是日一大早，经过洗胃打针输液清醒过来的乔宗伟一脸蜡黄，爬在母亲水晶棺上嚎啕大哭。乔峻岭在一旁看着，心里越发难受，就吩咐许秘书长和盖三县等人从速安排，通知殡仪馆准备火化。



第23章 跨国大亨(2)


　　这样一来，丧事就更加短平快了。盖三县赶紧请化妆师为梁红整容化妆，又到乔家和贡玉英把过春节拜年时送梁红的那件栗色水貂皮大衣拿来给梁红穿上。这件价值不菲的大衣是梁红的心爱之物，怕被丈夫责怪一天也没有舍得穿。幸有盖三县这个好姐妹关照，梁红在去天堂的路上还是如愿以偿地穿上了。
　　炸药包
　　由乔宗伟因工作时间打麻将被双开的处理决定曝光，从而引发其母梁红突发脑出血猝死的消息不胫而走，立刻在夏河市官场及社会各界引起巨大震撼。《夏河论坛》网站上针对乔宗伟违纪事件的攻击性言论立刻打住，代之而起的是一些正面反击和警示性言论。
　　有些帖子说：“官清民自安。市委书记能将儿子照章严办，夏河市党风政风一定能彻底好转。”
　　也有些帖子这样说：“市委书记公子能被双开，其他官二代富二代睁大眼睛看好了，乔宗伟今天的结果就是你们明天的下场，不守规矩必被撸，就是铁饭碗也保不住。”
　　这个红尘俗世虽然功利得立竿见影，也尽可以去熙熙攘攘皆为利往，但是毕竟还有真理正义和社会良知的呼唤。市委书记乔峻岭虽然内伤很重痛楚在心，但是方寸未乱。通过执纪执法小分队每日必报的工作简报来看，党风政风日复一日彻底好转，也就聊感自慰。付出惨重代价的整饬工作成果总算没有被打了水漂。但是仍有一件事不仅让他顿足怒斥，也深感惊叹多日：金钱这个滑头鬼的渗透真是无孔不入哟！
　　这是在殡仪馆送走夫人梁红回到家里之后，看到屋里屋外楼前上下一片狼藉，摆放花圈挽联挽幛的痕迹还隐约可见。乔峻岭立刻便明白了，自己只顾一头在医院的太平间里盯着，家中倘有大量的吊唁客流来过，按乡俗常规，这些人一般都不会空着手来的。立刻就叫来儿媳贡玉英问话：“尽是哪些人来过？收人家钱没有？”
　　大部分人只是脸熟，也说不上行当职务和名字来。贡玉英撅着嘴拉出那个带拉杆箱的黑色旅行包来，扔在公爹面前说：“呶！那不是，都在里边呢！”
　　究竟有多少，她也没来及清点，更没有留下上份子的礼单。当然也没办法和来由去退还。乔峻岭一提沉甸甸的，打开一看更是大吃一惊，有些整摞的是从银行里提出来连封条都没有拆就给塞进箱包里去了。红爽爽，乱糟糟的尽是一色红色面额的百元大钞。
　　怕是至少要有几十万吧！当然这些钱的来路也并非全都出自罪恶的渊薮，有很多也是在正常工作合理合法的范围内乔峻岭为单位或个人说过话办过事，无以为报也仅是借机表示表示而已。这些钱拿也就是拿了，不拿也上不了功德碑和英明录。但是乔峻岭不这样认为，书记和这长那长的他当过多年，笔下签字也动过数以百万亿的资金，总是对领导者亲手摸钱深有反感。领导是管说话签字的，经手钱有会计出纳和保管员，若无私弊和特殊爱好，干吗非要亲手摸钱呢！钱虽然是很多人都为之折腰的好东西，但它在商海政界也经过多少道手的流转，难免会沾上许多菌类的。所以这一黑色旅行包的钱，在乔峻岭眼中无疑是一个巨大的黑色炸药包，不知在啥时候哪根引信引爆了，就会把他和这个家炸个人仰马翻。
　　贡玉英原以为老公爹过问一下这些钱，然后还会让她去妥善安置存放的，因此仍以期待的目光看着那个黑旅行包舍不得离去。却没有想到乔峻岭拍着沙发扶手顿足斥责道：“咋会多少钱都敢收哇！这不是目无纲纪没事找事来吗？”
　　“有那么严重呀？”贡玉英不高兴了，咕嘟着嘴说：“都是人家找上门来自愿掏腰包的。再说宗伟给双开，妈也壮烈了，爸您在位多年给大家办了许多好事，大家知情达理借这白事的机会帮咱们一把，也是体谅咱家的难处。我和宗伟在单位也不知有多少次都给同事们家中的红白喜事随过份子，礼尚往来，这能都说成是行贿受贿呀？”
　　“两码事。你爸不是在这个位子上坐着吗！”
　　“在这个位子上坐着，家里人就缝住嘴不用吃饭了呀？”贡玉英振振有词，据理抗争：“爸，您老人家想开些吧，正因为您还在这个位子上坐着，人家大多数也是冲着这个位置来的。位在人情在，没有不散的宴席，等过几年离岗了，人家还不知道又去哪敬哪家大老爷呢！要叫我说这些份子钱不拿白不拿，拿了也白拿。况且这其中有相当分量还是咱们走出去的人情回礼呢。就是到了纪检委书记那里，是明白人都会认这个理的。”
　　贡玉英不提纪检委书记还罢，一提纪检委书记乔峻岭还就想起如何妥善处理眼前的这个黑色炸药包来了。因为老婆刚去世，宗伟又是一副倒霉透顶的样子，也不愿意与父亲搭一句话，乔峻岭忍了忍胸中的怒气，就不愿再和儿媳大动肝火，弄得脸面上都过不去。于是就给市纪检委书记打了电话，让他派上两个人来带上收据，把这些丧礼钱清点一下带走。
　　这样一来，贡玉英忙活了一整夜又大半天的重大收获就全让老公公的一个电话打了水漂。猫叼水泡空欢喜了一场。她的心彻底凉透了，对老公公也彻底失望了，本是想攀高结贵的一场婚姻缘份也走到尽头了。这个年头，想当一个多数的女人，她们都喜欢男人的腰部，而这个腰部最让人眼羡的还是以腰缠万贯为好。如果他乔宗伟什么都没有了，成了一个腰中只勒一根草绳的下岗工人穷光蛋，再稍强一点来说或者只缠一条军用皮带，那还有什么值得去爱的呢？
　　正因儿媳和老公爹的世界观和价值观差距太大了，所以就只能是话不投机半句多了。剩下的就只有沉默。
　　要说沉默是金，也还是真有其中的道理在。正因为乔峻岭及时又恰当地处理了这个定时炸弹一样的黑色炸药包，才在日后的一场政治较量中虽然饱受磨难，最终还是幸免灭顶之灾。
　　金不换
　　儿媳贡玉英果真动真格的闹开了离婚。儿子乔宗伟被双开后麻将是不打了，但是每天沉迷在网络游戏中。亡妻后的苦闷再加上支离破碎的家庭，一时成了市委书记乔峻岭一块巨大的心病。市地税局长虽然主动表示要将乔宗伟妥善安置，先按计划内临时工待遇，每月内勤外勤补贴适度提高，拿到手里的钱也不会比先前少到哪去。这虽然是个与人为善的好主意，也是一个巧妙的变通，但是人不离开地税局总不是一个办法，会给外界造成一个假双开真变通的误解。所以乔峻岭一直也就没有表态赞同。这根大蜡也就一直还在那里杵着。
　　拔掉这根大蜡的最终妙手观音还是盖三县。因为乔大哥的心病也首先就是她的心病，这件事的善后工作处理不好，她这个朵妹和红梅姑姑同样是寝不安枕。
　　现在这个世界上没有办不成的事，就看你怎么去办，更在于你会办不会办。盖三县在设在圣贤宾馆里的抽水蓄能电站指挥部里忙完一天的事以后，看看天色尚早，就在手机的电话簿里调出乔宗伟的手机号，拨通了与他的通话。
　　“宗伟呀，忙什么呢？我是你红梅姑姑。”
　　“哎呀！是我的红梅姑姑啊！要说忙啥是应该侄子问候您这大忙人。我现在这个样子了，还能忙啥？反正死猪不怕开水烫，和他们横着摽着呗！”
　　“可不要这样瞎闹，万不能把天大本科生四五年学的专业都给丢了。我这儿现在正是用人的时候，正愁招兵还嫌将少哩！”盖三县伸腕看了一下那块心爱的瑞士朗琴名表，说：“这样吧，稍等半个钟头，听手机彩铃一响你就下楼，我请你吃个饭，或者说是你陪红梅姑姑吃个饭也都一样。”
　　在这人生最为落魄的时候，一听说被请吃饭，乔宗伟的心里就立刻涌上一股暖流：“都到这山穷水尽的份上了，还就俺红梅姑姑惦着傻小子我。”
　　盖三县已经想好了如何人尽其才的把乔宗伟这个名牌大学生用起来的办法。毕竟是三县垴乔家大哥身上的嫡亲血脉，而且建国以来三县垴子弟能取得名牌大学文凭的也就屈指可数几个。不过这小子现在这些天正在和他老爸赌气闹情绪，得想办法让他高高兴兴地跟着自己干起来。这件事办好了，可以说是一举数得：第一首先是因为乔宗伟毕竟是天大水利系工程预算专业的全日制本科生，正是抽水蓄能电站项目急需而又专业对口的有用之才；第二是只要工作到位使用得当，乔宗伟能够在工程上干出些成绩来，也就自然有了新的出路，就不会再去耿耿于怀挂念那个已经丢掉的公务员铁饭碗了；第三更现实的当务之急是立马就可以缓和乔家父子之间尖锐对立的矛盾状态，等于是为乔峻岭解了围拔了蜡。也许还可以缓和一下正在闹离婚的媳妇贡玉英的情绪……
　　西下太阳的金辉在凌志车后视镜里照出金子一样的祥光，反射到盖三县的脸上也是流金霓虹般的绚丽多彩。这大美女老板虽然终日忙得脚不沾地，并没有多少宽裕的时间去当户理红妆，但是有天生丽质和美好灿烂的心胸理想相得益彰，那容光和神采总也在毫无掩饰中绽放。
　　接上乔宗伟以后，盖三县让他坐在副驾驶位置上。双开之惨和丧母之痛还写在乔宗伟的脸上。女人的亲和力肯定是天生的，尽管她比他只大十几岁，盖三县便以母爱般的口吻说：“伟伟呀，和姑姑说说，想吃些啥？”
　　关爱的感染力是最为立竿见影的，乔宗伟没有一点抵触情绪，而是特别温良顺从地说：“姑吃啥都行，随你吧！不在于吃什么，而在于和谁吃；也不在于干什么，而在于跟谁干。”
　　“好孩子，这就对头了。这人活一辈子谁也不知道自己会遇上啥跌坎，跌到了爬起来还要朝前走，这才是咱三县垴子弟的骨气，咱娘俩长话短说，来找你吃饭只是个由头，是想招聘你到咱东方集团来跟姑一块干，你看行不？”
　　“这……我倒没想过。”乔宗伟犹豫了一下才说：“这样合适么？”
　　“有啥不合适的？你是名牌大学天大水利系的本科生，首先是专业对口，咱这抽水蓄能电站工程规模这样大，正急需学工程预算专业的大学生。咱到外地招聘，也不是立即招来就都合用。你来跟姑帮着一块干，一是填补了人才空缺，二来也大有用武之地。如要老是窝在地税局里每日混天熬晌，反倒把学了多少年的专业全都瞎了。另外从你自身考虑同时也从你爸所处位子考虑，千万不要还赖在地税局里，当什么内勤外勤的临时工啊也甭管什么其它名分如何变通，尽管人家局长是好意是在尽全力变通照顾，对咱们自身来说都是下策下下策。不仅是你在工作上的架子不好拿，你爸在大面上也难以服众，更容易给别有用心的人提供攻击市委的口实。你千万听姑一句话，这叫人挪活，树挪死。换个岗位，干好专业，前途无限光明。人不能在一棵树上吊死，东方不亮西方亮，要学会转换角色，换位思考。到了东方集团跟姑干还能亏待你？只要你去，在集团就先聘任董事长助理，到工程指挥部就是指挥长助理，副总待遇，只要干出成绩来，以后提副总都有可能。咱东方集团这么大个摊子，早晚得有可靠的年轻人接班。这点事你红梅姑姑说了就算数，又用不着向哪一级领导报批。”
　　盖三县一番话让乔宗伟满脸的阴霾一扫而空：“姑，士为知己者死！你要是这样器重宗伟，要是再干不出成绩来，我还能有啥脸面再活人？行，咱话是一句，墙是一堵，就冲姑你的实力名气和人格人品，我就啥都不想了，就一句话，死心塌地跟你干了。只要你说往东，就决不会往西再看一眼。”
　　“那就好，咱们就算说定了。”盖三县在乔宗伟肩上拍了一下：“该是吃饭的时候了，就跟姑去东方假日大酒店吃自助火锅，咋样？”
　　“行行行！各取所需，自助最好。”乔宗伟一迭连声答应着。
　　虽然到市区里来盖三县还在以前的董事长办公室里住，但是交割完毕款项两清以后，原先象征着东方集团实力标志的东方假日大酒店的产权实质上已经易主。李光头老板和总经理吴布能及旗下一班人都在昼夜忙活着督促施工，楼外的霓虹灯及楼内原有所有东方标识的器物，都在逐步为茂鑫的标识所取代。
　　九楼的自助火锅城还是原来的格局。一条椭圆形的不锈钢输送带上，不紧不忙转动着为食客供应着色质鲜嫩的精品肥羊，极品肥牛和各种新鲜蔬菜、调料辅料，还有白豆腐、冻豆腐、鸭血、宽粉、土豆片、萝卜片等等上百种可以用来下锅的涮品。跨世纪前后这些年，人们的食品可以说空前发达丰富。以前的人们只知道有涮羊肉一说，现在是各种海鲜、肉类、蔬菜、菌类等除了有毒不能入口的，似乎无有不可涮之物了。这就可见人类的这张嘴能够吞咽的动植物数量之洋洋大观矣！
　　盖三县领着乔宗伟上电梯直奔九楼火锅城，在输送带转角的地方找了个双人桌对脸坐了。盖三县点了清汤锅底，没多大一会儿电磁炉上的两个小火锅就冒出了蒸腾的热气。盖三县喜欢先涮绿色的新鲜蔬菜，乔宗伟则喜色味俱佳的极品肥牛。两个人的小桌虽然不大，但是红绿搭配荤素俱全，各种辅料调味品应有尽有，倒是一顿蛮有情调的风味晚餐。
　　准备开涮了，盖三县一边搅锅一边说：“来点哪个品牌的白酒？要按说今天是在决定大事，你个人的命运转折即将迈出关键性的一步，是应该庆祝一下。”
　　“姑啊，可别再提这喝酒的事了。”乔宗伟连连摆手又一个劲摇头：“那天晚上真记不清喝了多少，还都是高度白酒。要不是让你惦记着弄我去医院洗胃，没准就随我妈一道去了。这醉生梦死的滋味并不好受哇，比得一场重感冒还踢打身骨儿。所以，我必须下决心把酒戒掉！”
　　“好孩子，世上无难事，就怕有心人。”盖三县见火候到了，就乘势扩大攻心战果：“还有一条，就是麻将这东西也不能再去摸了。”
　　“咳呀！我的好姑耶！宗伟这么大人了，还会记吃不记打？”乔宗伟平伸左掌，右手拿着筷子在指掌上比划着说：“谁要逮着我再打麻将，我就自己把自己的指头剁了！”
　　好啊，这就叫浪子回头金不换。盖三县心下期待的就是这样的表态效果。
　　不速之客
　　就在给梁红送花圈吊唁挤了几滴泪之后，何志达连苍山市也没有回，就直奔夏河市的高速收费站入口，进京活动实施他和罗方宝一定要干倒乔峻岭的计划去了。
　　去年为竞争市长正厅官这顶乌纱帽，何志达使劲浑身解数，以为事故调查组赫工在酒店意外身亡善后为由，又是假途灭虢，又是“借东风”，又是声东击西几计并用，连蒙带骗忽悠盖三县来京城花了100万，终于如愿以偿。意料之外的副产品是给盖三县也弄了个副厅级待遇的纱帽翅，虽说是无党派人士，并不驻会也不拿公务员工资，但是对外称呼起来好听啊！同时也显得他何四眼能耐神通非比寻常。当然毕竟是让人家盖三县出血，也有让掏腰包者心里平衡的考虑在里面。所幸的是仕途官运正旺，他和盖三县两件事都办成了。虽然事后这娘们并不承情，但摆到明面上来看却全是大理照外的堂皇事。



第24章 跨国大亨(3)


　　去年成为代市长上任以后，何志达就给北京的那总和丁司长通了信息，春节前还专程到北京送了一趟年礼。现在又有事想动用北京这些关系了，好几天何志达想不好带些啥礼物为好。想来想去，还是觉得带钱最为合适。这次他不敢再去忽悠盖三县了，就以跑高科技项目为由头，从苍山市钙镁公司老总手里拿了二十万现金进京打点。摸着提包里两捆从银行里提出来还没解捆的现金，一路上何志达就在思忖着如何去见那总，如何要将这二十万人民币花的心想事成。
　　虽是经丁副司长的引见才认识那总的，但丁已经完成了引见的任务，而况他的官还是那总给运作成的，一个刚提拔不久的副职羽翼未丰，看来真正的实力人脉关系和运作能力还在那总手里。姜还是老的辣，这个白发长者还真是有些立杆见效的运作手段。焉知那满头白发和大罗圈一样的腰身不是心机的标识和智慧的拱门？钱这个东西自然是谁能办事何志达才肯送给谁的。他的聚焦点现在就在那总身上，一来二去已经相当熟了，进了北京就用不着谁再引见，就直奔新都新公司那总董事长的大办公室里来了。
　　无论官道商道，只要一动钱实质上就变成了一桩生意和一场交易。二十万现金那总笑纳以后，何志达就拿出来一些罗方宝他们几个人打印好的举报材料，并且直陈了想干倒乔峻岭的诉求。谁知那总粗粗地翻阅了一下，并不十分太感兴趣：“类似这样的举报材料，中纪委，最高检察院和省市县各级信访纪检部门几乎每天都有，真有太大价值的也并不多。只要能抓住一些事，让中纪委和最高检察院的朋友们下去查一个市委书记也不是太困难的事，虽说提拔一个市委书记比干倒一个要难度大的多，我老那还是宁愿干这难事。因为提拔一个成功了，他日后还可以再拉拔培植一帮人，这是栽花积德又推广拓展我们人脉关系的事；反过来说就是不费大劲去干倒一个，上挂下连往往还要牵连几个或几十个，这不仅是栽了一大片狼牙刺，也等于是断了我们几十条生财之道。共产党的顶戴花翎太多了，多卖几顶又如何？只要有栽花行善的事可干，我们就尽量不去痛下手自断财源。除非他成心和我们过不去。你说呢？”
　　“是是是，那总高见，高瞻远瞩。”何志达虽然嘴皮上这样迎合着，心下却暗暗叫苦，自责自己聪明反被聪明误，白白扔了二十万跑北京打了个水漂。还没有与老鹰犬商量好咬狼的事，就先把肉包子给塞进肚里去了。而这老鹰犬也并不拿这二十万当一块肥肉，权当是啄了一撮兔毛呢！
　　何志达专程来京的第一要务被那总以冷处理的方式搁置以后，他就只好找些夏河市和苍山市今年以来经济社会方面的事来做搪塞应酬的话题。目的是想迂回一下，寻机再向那总进言。毕竟是送礼二十万又这么大老远的专程进贡来了。谁知道无意中说到盖三县东方集团八圣山圣贤洞开发，而且又上抽水蓄能电站几十个亿投资项目的事时，这老鹰犬却大感兴趣，松弛的眼袋立刻就鼓胀成了探照灯罩，不仅是侧着耳朵认真倾听，还连连追问筹资情况和融资渠道等相关问题。
　　过细的情况何志达也讲不上来，只是反复说这娘们八字正红，财运邪旺，当官还不误发财。夏河是经济强市，肉肥汤也肥，在苍山市就不行了，水浅就养不出这么肥的大红鲤鱼来。
　　一听说盖三县正经手着几十个亿的大项目，这样的大红鲤鱼立刻就让那总心痒难耐。“这就叫天赐良机。何市长你真是不虚此行啊！几十个亿对几千万来说不过是九牛一毛。回去以后抓紧时间把有关项目的情况打探清楚，我这手头就有上市的跨国公司，融资公司，融资专家，金融天使等等生旦净末丑各类角色齐备，我们完全有能力与他们合作一把。现在的在建项目几乎都有资金缺口。”
　　何志达本来就是个大忽悠，倒没有想到今番进京来碰上这忽悠行当的祖师爷了。那总一番云山雾罩的吹嘘，倒把他弄了个丈二金刚摸不着头脑。于是就说“那总啊，咱们总归是老朋友了。我这市长不大也多承您老美意成全。既然有这般实力，何必就不到咱们苍山市来投资，未必就一定要看好他们夏河市。”
　　“此言差矣！何市长你有所不知，我们不是扶贫办，也不是慈善协会和救济总署，我们的投资合作是钱找钱，利生利。寻找的合作对象就是实力雄厚的深水区。用你的话来说就是水深才能养出肥实的大红鲤鱼。”那总并没有拿何志达太当一回事，讲起话来总是居高临下，一半是长辈，一边又是祖师爷的口气：“我们找的就是这样的合作伙伴，只要有实力就成。那个叫什么盖三县的大美女老板，去年不是和你一道来京求到咱新都新公司门下来的？她那个副厅官也是咱们精心斡旋运作而成的。我们已经有了一个优良的合作基础，还要加大合作力度，只要她有实力，就不怕她不上钩。有言道是‘女人不上钩是因为诱惑不够；男人不上钩是因为筹码不够’。你以为如何？”
　　其实对那总这番高论，何志达并不以为然，因为他有亲身经历，对盖三县也抛出过无数次的情丝钓钩。八面诱惑十面埋伏都用过了，全是对牛弹琴毫无反应的。去年忽悠她大雾进京一道住了聚情缘大酒店，还让她囫囵个着鲤鱼脱钩摇头摆尾而去呢！为此他曾经怀疑这条美人鱼是性冷淡或性孤僻，也许是性变态呢。但是切身经历归切身经历，当着那总的面却不能坦言他就是想吃葡萄而不得只能道酸的狐狸，还得频频点头迎合着说：“那总高见，真是至理名言，放之四海而皆准的处世之道。”
　　临了，那总也并没将何志达那扇希望之门关上，却仍以掌控大局的口吻说：“至于那个什么乔书记倒不忙着急于去动他，反正他也没有几天干头了，年龄是共产党干部谁也踢不开的硬杠子。只要他不横插杠子挡我们的路就成。真要中纪委下去立案查处，夏河市肯定要乱一阵，如果反腐风暴骤起，人人自危，破坏了原本和谐稳定的发展环境，我们反而两手空空，无利可图了。光是干倒个市委书记替共产党反贪还有什么意思呢？”
　　何志达不便再说什么，只好自认晦气。那总肚里的意图和自己肚里的意图是酒瓶装醋，差了壶。晚上睡不着觉的时候他便在想，去年进京忽悠盖三县掏腰包花了100万，今年进京他只送了20万，会不会是那总嫌他太不开眼出手小家子气呢？但去年是为了提官，今年是为了倒官，这砍树和栽树还能一样价码么？
　　十万现钞
　　何志达进京时给那总带了两个整捆的十万现金。其中的一捆进了那总的保险柜，另一捆很快又被一干人马带回了夏河市，放在了原先的东方假日大酒店收银台上。
　　现在的银行整理捆扎大额人民币现钞时，都是用捆扎机器作业，十万元一捆整理捆扎的规规矩矩方方正正，又都用拇指宽的尼龙带捆扎，往酒店大堂的总收银台上一放时，像是一摞见棱见角的红色大砖，面额上的领袖头像，100元的阿拉伯数字面额及中国人民银行的标识，都恰似印在大砖上的图案花色一般，俱在铮光锃亮的收银台面上倒映出来。
　　一行十几个人都拖着拉杆旅行包，八条穿黑色保镖服的彪形大汉前后左右护卫，手里提着警棒，前后腰间鼓鼓囊囊，显然是装着家伙。拥簇的中心人物是一个高过平常人一头半的大个子老外。这老外不仅是个大，而且身膀块头，鼻子都大，最突兀抢眼的还是一头哥白尼式的金丝卷发，让人立即便会想到这肯定是二战时那些德国士兵和英国或是高颅雄鸡一样法国女人的混血儿后裔。
　　这混血儿样的老外坐在大堂的长沙发上抡臂挥拳地不知叽哩哇啦地在高谈阔论些什么，而跑前跑后往总服务台联系住宿事宜的是两个中年的一男一女。男的活脱是小品演员巩汉林的扩版，他自称是巩汉林的哥哥，叫巩正林。出手的名片和身份证也可以确认他是巩正林无疑。而这女的更是乔装入时，穿着打扮比当红的影视明星更显摩登几分。
　　这一干人马同乘一辆京字头颇显高档的中巴车远道而来，他们是冲着盖三县的名气而来，更准确一点说是冲着她亿万富姐手中的大把金票而来的。总服台上的女服务员从开业以来就没有遇到过这种情况，一下子甩到收银台上十万现钞，说是跨国公司的大老板来了，要将八楼整个楼层全都包下，并说晚上要在最豪华的大雅间和市长见面，请通知贵店的美女老板一定要出席作陪。以前多有机关企事业单位来开会吃喝住玩一条龙，在收银台上个支票倒是很常有的事，一甩手就押十万现金的事却从来不曾有过，看这一干人的来头不小，服务员不敢做主，就赶紧打电话请示总经理吴布能。
　　吴布能正和他的新主家李茂鑫老板一边喝茶一边商议经营对策。接手这地上地下总共二十一层的大酒店一个多月以来，火爆的经营势头突然一落千丈。一则是因为酒店易主内外整理装修改换标识多少也影响一些业务，二则更为重要的是全市“干部作风建设年”活动全面铺开并引向深入，执纪小分队一天几次出动，摄像机要是拍下了哪一位党政官员的座驾车牌号，是需要到市纪委和市监察局去说清楚陪客事由及消费项目和资金数额的。
　　这种情况已经持续了二十多天，那些众多的党政官们，宁愿少上几次饭局，少泡几次桑拿，也不愿多到市纪委和监察局去说清楚一次的。酒店交割清楚又公证以后，李茂鑫刚把余款伍仟万元给盖三县划到东方集团账户上，就遭遇了开张营业以来经营上的滑铁卢。这真让这李光头老板气得短脖子后颈上的一团肥肉终日价抖索个不停。一会儿骂盖三县诡计多端捉了他的冤大头，一会儿又骂市委书记乔峻岭没病找伤寒，闹什么“干部作风建设年”，不吃不喝不玩不乐谁还要当什么鸟官的啦！
　　正当李茂鑫老板陷入经营危机着急上火的时候，一听吴布能说来了大款贵宾一甩就是十万现金的事以后，高兴地一下子就从沙发上窜了起来。茶也顾不上喝了，冲吴布能一晃肉掌说：“走啦，总台大堂的去看一下啦，不知是哪一家财神来拱门子金银进门的好啦！”
　　这新任董事长和总经理相跟着来到了大堂总服务台，一看来客这一干人的气势，心下都不免要猛吃一惊。更让李茂鑫老板吃惊的倒不是块大气壮的老外，是和巩正林在总服务台前要办理住宿手续的中年女子。
　　这女子一袭白纱裙装掩不住肉色内衣的芬芳质感，最抓人眼球的还是水红色贝雷帽下明眉秀目顾盼生情，让李茂鑫见了立刻就金鱼眼停转，三魂跑了两魂。
　　吴布能老于世故，立刻吩咐收银员收了十万现金，开据下整个八楼的押金收据，一边吩咐服务员送上房卡，一对一的陪客人去搬行李，先开房洗漱休息。
　　这么多总统套间，闲着也是闲着，送上门来的钱不赚才是傻蛋呢！李茂鑫眼珠不眨地打量了那位天使样的摩登女郎许久，不想那女郎并不怕人看，象时装模特展示身段似的扭胯转身移步，故意让这色迷迷的李光头享够眼福。让看的部位都看到了，李光头才醒过神儿来催促服务员：“不要再搞什么住宿登记的啦，贵宾路途奔波已经非常辛苦啦，开房休息的好啦！”
　　巩正林看来掌握一些情况，但并不知道酒店已经易主，也不知道李光头这个老秃瓢就是新任董事长，还是不住劲地嚷嚷：“请你们的大美女老板来见客人，跨国公司的老板要下榻一个边远山区的酒店，准备考察投资项目，大老板不露面就缺了礼数，不懂礼貌呀！”
　　“贵宾是说盖老板啦，这个很简单啦，她很忙进山去啦，我给她挂个电话行啦，回头我陪同她到各位房间看望大家好啦！”李光头深谙这美女光环在餐饮娱乐服务业经营场上的磁力作用，这也是他死活要让盖三县留住酒店的用心所在。偌大二十一层楼的大酒店并不差她那一大套间的办公室，她的知名度光环还会吸引许多客流要来的。这不连这大鼻子老外都给吸引来了，你不服气行吗！所以李光头宁愿就坡骑驴，并不说破盖三县已经不是这酒店的老板，反而将错就错想要挣这顺道而来的一大笔银子。
　　安顿客人住下以后，李光头就和盖三县通了电话，说有跨国公司的投资客商来考察项目，今晚他在天鹅湖豪雅做东设宴，请她和田市长一道赏光。盖三县随就很痛快地答应了，并和田市长通了电话。李光头又和吴布能到几个贵宾房间看望寒暄，同时申明晚宴由他做东为客人接风洗尘，盖老板和田市长都来与大家共进晚餐。
　　鸿门宴
　　宴席本应是言欢叙旧结识新朋友加深老朋友的聚首场合，但是自楚汉相争西楚霸王项羽摆下“鸿门宴”谋士范增指使项庄舞剑欲杀刘邦以来，古往今来的官场商道上借宴行事的故伎屡有重演。只不过摆宴者和赴宴者的目的各有不同，相同之处却是也都想借用酒桌这个推杯换盏的小舞台达到大目的。
　　天鹅湖豪雅这天晚上的宴席也是一场颇为壮观的鸿门宴。本来远道而来的“贵宾”先说要请盖三县和市长来赴宴的。皆因一出手就拍了十万现金要包下八楼全层所有的总统套间，又有八条彪形大汉的保镖人员前后左右相随护驾，这阵势一下子就把李光头老板和吴布能总经理给弄蒙了，以为这跨国公司的大老板好像随身就带着银行的印钞机似的，好不容易碰上财神爷到了自家一亩三分地上，还不“箪食壶浆以迎王师”更待何时？因此便主动承头掏腰包破费来表现表现，以求财运的波涛“不尽长江滚滚来”。
　　盖三县一顿小火锅自助餐就把乔宗伟搞定，招聘到东方集团任董事长助理以后就直接安排到圣贤宾馆抽水蓄能电站筹建指挥部。毕竟是天大水利系五年全日制本科生，既能看图纸也能做预算，进入角色适应工作都很快。盖三县自然非常高兴，为让他跑工地方便，就给他配了一辆2·4排量的途胜越野车，乔宗伟自然明白红梅姑姑的用意，之所以选择途胜这个品牌，当然是寄希望于他在今后的人生旅途中大获全胜。这样以来就将双开之惨重教训，丧母之痛和娇妻闹离婚要炒他的鱿鱼三重烦恼重压下的乔宗伟给解救出来，暗暗发誓一定要干出个人样来，等自己也成了红梅姑姑一样的大老板，贡玉英你要是再敢闹事，还不定谁炒谁的鱿鱼呢！



第25章 跨国大亨(4)


　　因为晚上在市里远道来客有应酬，盖三县就把指挥部的事安排给乔宗伟去打理，自己就提早一点回到了市里洗漱换装。听李光头和吴布能说是北京来人为项目考察和融资的事，所以就先去见了田润达市长，其实就是李吴两人电话上不说请田市长，盖三县也会想到要请田市长的。因为政府管经济项目和融资的事，请市长出面顺理成章也是正当防卫。更不用说田市长海量还可以为她挡酒，能吃能喝不算，还可以到歌厅一吼两个多小时都不乏，甭管是陪领导和朋友们还是属下们陪市长做按摩，常人要一个，而田市长一要就是一拖二，因为块头大，要出力气的面积也大，就一半个小丫头片子怕是要整治不过来呢！
　　市长秘书提着包陪田润达和盖三县来到酒店的时候，吴布能早已在门厅恭候多时了。李光头老板已经在天鹅湖豪雅里沙发上陪客人一边品茶一边等候市领导，眼珠也一边不住劲地往刚换了装的红粉丽人身上扫描。
　　吴布能陪市领导从电梯的过厅口转过来，见隔十多米和两边安全通道的楼梯口都站着黑衣保镖，还很规范地向他们行着注目礼，田润达便有些纳闷，随口就问：“是个啥样的老板噢，还用着摆这么大的谱？”
　　吴布能说：“真的来头不小，是一家跨国公司的大亨。”
　　守门的天鹅小姐开了天鹅湖豪雅的红木雕花门。八只小天鹅列队鞠躬向领导问安欢迎光临。
　　田润达跨前，盖三县随后，吴布能赶上一步先把田市长和盖三县介绍给巩正林。因为只是看过名片究竟也弄不清人家官到底有多大，但他普通话讲得很标准，又兼作老外的英语翻译，就成了这一干来客实际上的主持人了。
　　巩正林和田市长握过手，就将哥白尼头的大个子老外介绍说：“这位是英国皇家海阔跨国公司总裁查理·汉姆先生阁下。”立时又转过脸来向老外用英语介绍说“这位是夏河市长田润达先生阁下。”
　　查理·汉姆用英汉间杂又极为生硬的语调说：“ok，ok，田市长阁下幸会，幸会！”
　　田润达个子已经够高了，但上前和查理握手的时候还是差了小半头，不过还是底气很足的说：“欢迎总裁先生阁下光临夏河市，希望阁下一行能够不虚此行。”盖三县没有经识过见老外的场合，心里多少有些打鼓。但是一经巩正林介绍，也就硬着头皮挺身而出，比照着田市长的外交辞令复述一遍。对方的主要来宾共有五人，除了查理·汉姆总裁和巩正林以外，还有跨国公司中国区域北京分公司财务总监融资专家黄先生和风水堪与大师费先生。资历最浅也最年轻的便是总让李光头老板浪费眼神的那位红粉丽人了。
　　“这位漂亮女郎是我们北京分公司的公关部长田适女士。”巩正林一介绍话犹未了，那女郎右手和田市长握手的同时，左臂就攀上了田润达的手臂，一边就娇声浪气地立刻就缠上了：“缘分啊，田市长，这就叫有缘千里来相会，什么部长不部长的，我就是您的本家小妹，叫田适，和您一样，田地的田，舒适的适，也就是胡适的适。”
　　“哇塞，好个年轻漂亮的田家小妹，自古田家出美女。不管田适还是天使，都是顶呱呱的绝代佳人。”这个田润达本是省外贸厅长任上来当市长的，国内国外的应酬场上，啥样的公关小姐和交际花没有见过，所以对田适这样的“热粘皮”黄米糕一样的女人并不在乎，反而亮出一种被依附被尊崇的荣誉感和绅士风度。盖三县心里的味道可就大异其趣了：心想即便这个田不在乎市长一切都无所谓吧，作为一个女人总应该有一点起码的自尊。人有脸树有皮么，就怀疑这一点体统也不讲的女人是不是把耻骨错长到了颧骨上来呢？也许是同性相斥吧，她是一见这种娇声浪气的女人心里就起腻，所以握手寒暄也就是象征性地拍搭了一下。
　　巩正林最后才介绍自己说：“鄙人是跨国公司北京分公司的不管部部长，兼任总裁来华英语翻译。”
　　大家认识介绍寒暄已毕，李光头就催宾主入座，又是一番你推我让的谦让之词之后才依次坐定。
　　这天鹅湖豪雅的服务规范还是盖三县任董事长时就留下来的，客人到齐以后，仍然要再上一道新茶，一边喝茶巩正林就让田适将跨国公司和北京分公司的简介都送给田市长、盖三县、李光头和吴布能人手一份。公司简介图文并茂，连在纽约、香港、伦敦和巴黎世界各大城市的分公司均粗略有简介，以及公司内景照片和说明，北京分公司就更具体。看过简介以后巩正林又口头介绍此行目的说：“查理·汉姆总裁在互联网上看到夏河市的市情简介，对夏河市的发展建设成就很感兴趣。特别是盖老板牵头的生态开发一水多用项目，低碳经济节能环保，这将是全球性的开发主题，水危机已将是地球村里全球性的问题。有一句广告词说地球上最后一滴水将是人的眼泪。这是敲给全球人类的世纪性警钟。所以查理总裁带着上帝的仁爱之心，想到夏河市来开拓些业务，包括各类融资业务都可以，如果有好的地段和地理位置，还可以考虑在夏河市做相应的生态开发或房地产业都可以。”
　　查理看来是个天主教徒，当巩正林说到上帝和主的时候，他就不断地在胸前划十字，一边还念念有词地说：“阿门，仁慈的主啊！”等巩正林讲完了，他就说：“ok，ok！yes，yes！”意表很对，完全赞同的意思。
　　田市长和盖三县自然都对融资倍感兴趣，因为抽水蓄能电站项目还有近十个亿的资金缺口，如果能有这么顺当的融资渠道，那当然是求之不得的好事。现在国内银行的贷款道道太多，手续也极为繁琐。这就促成了好多地方都把招商引资作为发展经济强劲的外援动力和得以显摆的政绩，当然也是改革开放成果的展示。这个观念已经深入人心，所以田润达和盖三县一看来者一干人的势派，未往深处去想就都慨然表态：“欢迎来夏河投资置业，夏河是亲商的首善之地，零地价是夏河的特殊政策，你发财我发展是夏河人的招商宗旨。”
　　说话间凉菜已经上齐，酒也斟满，热菜也有几道开始上来。田市长当然是当仁不让的酒官，于是就首先率众举杯，欢迎查理·汉姆总裁一行光临夏河并预祝合作成功！宾主一同起立，十双手十只杯八男二女五颜六色一齐在酒桌上拼成一个圆，互相碰杯的声音频频作响。八只天鹅小姐在四周提壶待续游走服务，天鹅湖豪雅又恢复了往昔的热闹繁华。
　　今天晚宴上酒吴布能没有安排茅台，而是用了国窖1573这个品牌中的极品。大凡极品，酒类厂家都要突出和弘扬自己的特色。这酒口感醇香和穿肠回味让人入口便有不似茅台而又胜似茅台之感。查理·汉姆总裁虽是老外，看来在中国的应酬消费市场上浸淫日久，杯酒下肚之后，伸着大拇哥连说：“ok，ok！”
　　入乡随俗，按夏河人的规矩是开场举座同端三杯。三杯过后，义无反顾当然就是重点进攻。田市长块大肠宽又是夏河地主，当然是要率先出击主动走圈。他让天鹅小姐给他和查理·汉姆总裁都满上三杯，然后举杯敬酒言道：“承蒙总裁夸酒，这是对夏河待客的表扬，田某人虽无海量但有海涵，要走就是硬圈，一端三杯。”
　　巩正林用英语叽里咕噜冲查理总裁耳边翻译了一通，查理意会，也将三杯酒一一端起与田市长碰后同饮。饮毕，二人抚掌大笑，觉得特别气概相投，自然笑是不用翻译的。这大约就是酒在场合上活跃气氛和沟通感情的神奇作用了。
　　盖三县在一旁观战看这个阵势，凭经验就知道今晚这宴无好宴，肯定会要喝个一塌糊涂，心下就先自怯了几分，便就伸手捅了身旁一位天鹅小姐的胳膊一下，让她将自己的杯中酒换成矿泉水满上。因为她知道田润达的酒风，和他在同一个酒场上，一点也不喝是不让你脱身的。
　　田市长这边酒兴勃发，一个又一个的走着实打实三杯酒的硬圈。巩正林看准机会，便向那叫黄先生的财务总监还又是什么融资专家使了个眼神。其人会意，便主动端杯向田市长敬酒，一边和田市长碰杯一边说：“田市长，酒风看作风，在下十分敬佩大领导的英雄本色，也就借酒进言：我公司投资融资形式很多，可做壳到境外上市募股筹资，但那样手续繁多过程复杂远水不解近渴；最便捷的方式是私募公募，两种形式都受法律保护；第三种形式更加直截了当，就是一些有实力的老板可以加入我们公司的‘富豪俱乐部’，最基本的运作方式是‘存一贷十’，利率很低很低，对一些急需注入资金的项目和企业，不失为一种首选模式。”
　　田润达虽然海量，但是毕竟喝得有点太猛，已经有了几分醉意，所以就更加直肠马肚快人爽语：“我是政府，管的是出思路上项目，收税吃税和奖励纳税人。融资的具体选择方式，拍板权在企业家们手里。”说着田润达和黄总监干了一杯酒，扬脸冲着盖三县伸了一下下巴。“人家才是攥着钱柜钥匙的大老板嘞！”
　　这样皮球就踢到盖三县这边来了。盖三县也就只好就坡下驴，顺着田市长的口气表态说：“行，一定认真贯彻落实田市长的指示，加强合作。要说缺什么，现在最重要的还是缺钱。”对方以为盖老板有了承诺，一干人马的酒精火力立刻就轮番冲着盖三县迸发。岂不知这盖三县也非等闲之辈，这么多年的打拼经营，也积累下了足够的酒场经验，知道对方急于说事，偏不正面接招，而是先和斟酒的天鹅小姐高度默契之后，就以白酒巧兑矿泉水主动出击。“各位贵宾，各位前辈，小女子没有田市长的大将风度，打不了三杯实圈，只能是有主有次略表敬意。”
　　盖三县说完，先和查理·汉姆总裁碰了一杯，之后又和巩正林，黄先生、费先生还有田适各敬了一杯，暂时缓解了一下对方的进攻烈度。就这样你来我去，宾主双方的酒战打了十来个回合，未见胜负。因为老糖尿病本轻易不喝酒的李光头老板，为向炫目的红粉丽人田适小姐大献殷勤，也抖擞精神向来客各敬了一杯酒。
　　巩正林是这一干来客实际上的领队和总管。待到酒至半酣，就向田适小姐使个眼色亮出了他的杀手锏来。田适今晚的第一个目标首先是要将田市长拿下，当然出击的火力所指也就直奔主题。她拨开天鹅小姐，不仅主动按住田市长的胳膊亲自斟酒，而且使尽了百般妩媚和万转柔情的调情本领：“田大哥呀，咱老田家是英雄配佳人，好马配金鞍。您走三杯硬圈，小妹舍命相陪。从现在起咱就是哥们姐们的情分了，小妹如若有求于您，万望勿要推辞？”
　　“说哪里话呢？这就见外了不是！”田润达已经上酒，红粉丽人田适的粉红色裙装在他眼前已经影影撞撞成了粉蝴蝶一样的感觉，但是调侃的感觉还很清醒，而且随口就蹦出一个曾经收到过的短信段子来：“都说英雄难过美人关，这有什么错嘛？难道美人不应该配英雄？天公地道嘛！要是美人配狗熊那才叫糟蹋人才资源。”
　　“精辟！”众皆鼓掌大笑，都道田市长圣明。
　　要说这田适小姐也真可以说是一表人才，身材高挑，三围得体，凸凹到位，一张甚为娇媚生动的脸庞上显山露水风云聚会。只不过脂粉气委实太重了一些，但在一些男人眼里，这脂正浓粉正香或许正是秀色可餐呢。
　　一连十几杯酒下肚，田适粉白的脸上开始红霞灿烂，疯张劲也就开始上来了。巩正林点了一下手机上的屏幕看了一下时间，便就提议道：“下面我们出个节目，请我们公司的金融天使田适小姐为田市长清唱一首‘妹妹找哥泪花流’，大家欢迎！”
　　大家便狂热鼓掌。正是大显身手的时候，田适早有准备，自然更不怯场，清了一下嗓子，便就情真意切地唱了起来：
　　“妹妹找哥泪花流，不见哥哥心忧愁，心忧愁……”
　　这女人逢场作戏的功夫果然了得，不仅是情真意切哽哽咽咽跌宕起伏，还随着歌曲旋律的节奏游走，一会儿转到田市长左肩柔声万转，一会儿又俯到右肩耳边情涛涌流，一曲终了，还真就潸然泪下，玉珠滚落。这就让落下雅号叫田不在乎的市长田润达坐也不是，站也不是，还真就有些不知道该怎样去在乎才好呢。
　　“太棒啦！”李光头老板跺着脚带头开始鼓掌，一边吩咐吴布能道“吴总啦，快催大厨上主食啦。大家吃一口主食酒足饭饱啦，都到五楼开个豪包好啦，灯光音响歌舞升平卡拉ok五更寒的干活啦！”
　　从天鹅湖豪雅出来，巩正林立刻给在北京的那总发了一条短信：“一切顺利，大红鲤鱼已经咬钩！”几分钟后，那总的短信就回过来：“抓住她，千万不能脱钩。”
　　红粉丽人
　　豪包也者，顾名思义可知就是卡拉ok歌厅的豪华包间；豪雅也者，自然就是豪华酒店的豪华雅间。大凡一沾豪字，这基础设施和服务标准配备就会比普通间高出好几个档次来的；自然那收费标准也是让常人听起来瞠目结舌。不过今晚的招待是董事长李光头和总经理吴布能自告奋勇做东，肉烂了都在锅里，所谓买单和收费标准也就无所谓了。
　　这就是现代社会官场商道上的应酬程序，进了豪华酒店到豪雅大吃大喝，豪雅出来到豪包疯唱狂跳，喝高了，唱够了，跳累了，还可以进洗浴城去豪泡豪蒸豪搓，如果要是再加上足疗修脚掐头耳蚀花样繁多的所谓休闲保健按摩大活小活都做全的话，怕是人均消费没有个几千元都打不住。这还不算豪赌，真要是赌起来，那个赢输账，可更是个无底的黑洞。
　　主宾相随，这一干人马鱼贯而入进了豪包。不久前盖三县还是这大酒店的董事长，她非常清楚这种大豪包的最低消费是三千元。三千元自然就有三千元的名堂。灯光音响全是英国进口的超豪华专业级设施。头上是五光十色的迷蒙梦幻的吊灯，脚下是玻璃地板内安装了可以反照到裙装内幕的底灯，四面是玻璃水晶壁饰，全然像是进了一个神话般的魔幻世界。试想王母娘娘的瑶台盛会琼林御宴也不过如此尔尔。
　　现代歌厅里的豪包绝对是个超前消费的糟钱场。经过豪雅里白酒红酒的一番酒战折腾后再来到豪包，仍然继续上酒。不过歌厅专用的这种小瓶啤酒度数极低，容量也顶多半斤左右，是论打卖。整打只要一开封，服务小姐就全部给你将瓶盖启掉，这就算完成了倾销任务。至于消费者喝多少扔多少甚至倒到垃圾桶都是你自己的事了，只要有人买单就行。这种歌厅专用的小瓶啤酒成本极低而售价奇高，一般容量250毫升左右的百威、克罗那、喜力等品牌，在二三线城市歌厅计价是20多元，在北京上海等一线城市，至少在30元以上，有的还卖到40元。另外还有葡萄干、牛肉干、哈密瓜条、桃仁、杏仁、瓜子、杨梅、开心果等干鲜小吃来与这种专用啤酒配套消费，真是一本百万利的俏生意。这个千奇百怪的消费市场，有啥样的需求就有啥样的供给，有时候在媒体广告上声嘶力竭地大肆张扬，有时候又在于无声处悄悄对接。商品经济的万花筒在千变万化中让红男绿女们沉醉其中。



第26章 跨国大亨(5)


　　宾主八男二女刚在豪包的沙发上坐定，服务生就将一打又一打的专用啤酒，茶点、饮料果盘堆上两个小乒乓球台一样的大茶几。吴布能从吧台后边的侯客房里已经领来了一队十余名装束如同跳水运动员一样的歌厅小姐来，站在豪包中央列队候选。这阵子生意清淡，歌厅小姐们难得有一单陪侍的生意好做，所以颇显跃跃欲试摩拳擦掌之态，似乎又都是秋香，寄希望于唐伯虎的慧眼和妙指点中。
　　田市长打着酒嗝又喷着酒气，已经牢牢被田适这个红粉丽人锁定，俩人变成了当然的派对，正在电脑前让小姐选曲。盖三县让巩正林缠住，也捧着歌单册子商量找自己喜欢和擅长的流行歌曲。剩下的几位男士，都在用挑剔的眼光在列队的歌女中检阅搜寻，希望能找到自己在这歌舞升平之夜中的另一半。现代歌舞厅的陪歌伴舞服务，自有其经营中的一套潜规则：如果不是经常光顾的关系户老主顾点名预约，一般客户撞上门来的，头批让你首选的一般都是“次货”，真正的“精品”都是在屡选不中后才姗姗来迟。这也是领班在派活中的优劣搭配，要不就会有一些小姐整夜闲坐。当然很多时候男人对美丑的选择各有眼光，尤其大多来歌厅豪包消费者都是酒精含量严重超标，灯光迷离，夜不观色，没准张三相不中的，李四就觉得恰好对眼。这个世界上红尘俗世中的芸芸众生，就是有爱孙猴子的，也有爱猪八戒的，或许也算是一种生态平衡罢！
　　当然今晚的豪包陪歌伴舞应是特殊之中的例外，因为是新任董事长李老板和吴总经理亲自领路陪客，供客人首选的不是精品至少也不会低于优等品。虽然如此，毕竟客源人员数量有限，眼界各异，落选者也只好怏怏而去。
　　田适先为田市长点了一首《纤夫的爱》之后，就缠着田市长的手臂去屏幕前开始声嘶力竭的“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走”了。
　　巩正林就很绅士风度的来请盖三县跳舞。忙于经营打拼的盖三县对跳舞虽不算精熟，但也还是可以应付一下场合的。巩正林显然是舞场的老手了，很潇洒自如地就牵引着盖三县的手臂在田市长和田适俩人的吼喝声中转起场来。一边转巩正林说“盖老板，巩汉林是我堂弟，等咱们的融资合作成功剪彩的时候，让他来给咱表演小品助助兴。”
　　“好啊！要不说你们哥俩还是长得真像。这些大腕明星演员出场费恐怕很高吧？”
　　“那是我的事，弟兄们帮个忙，不会都一定要去计较钱的。”
　　盖三县有点不大以为然，便说“不是说生意场上无父子么？”
　　“有时候是这样，也并不一定全是。当然这要看关系，艺德和人品。”巩正林觉得是火候了，就和盖三县说：“盖老板你尽管放心，甭管合资还是融资，这不是一个人的事，咱公事公办好事好办，但凡你个人名下的事，咱们个别特殊关照。”巩正林故意把特殊两字说的一字一顿。
　　盖三县当然明白他强调个别特殊语气中的意思，就不想和他弯弯绕，照直说：“我们是民营企业，公也是私，私也是公，并不存在损公肥私的问题。但这里面有个大公大局的问题，就是说项目的受益面比较大，还要同时收纳社会各界的资金，我们当然要为这些资金负责任的。融资肯定是急需，就看资金的来路咋样，一定要稳妥，不能有闪失。这些年栽倒融资渠道上的党政官员和商界老板可不在少数哇。”
　　听了盖三县这样一说，巩正林心下不免暗暗吃惊，心想：这娘们还真是小瞧不得，还不能光拿个花瓶看待去糊弄八闹，倒要小心她肚里的金刚钻呢！想归想，巩正林说出来的话仍旧是剪铁炒豆一样干脆：“这你就一百二十个放心，散场后把融资协议送您过目，保证万无一失！”
　　这边盖三县和巩正林象电影里地下工作人员接头一样边跳舞边谈正事，那边田适这个红粉丽人缠着田市长一会是“妹妹你坐船头”，一会儿又是“夫妻双双把家还”，紧接着又是一曲“迟来的爱”，唱的不新鲜了，就去咕嘟咕嘟吹一瓶啤酒。喝完了俩人还将酒瓶朝下瓶颈交叉着碰一下，算是验杯。还真是谁也喝不倒谁，只不过时间一长，就很快开始上卫生间，往抽水马桶里倾泻去了。
　　盖三县尽量收束着自己，不敢再乱喝啤酒，只是偶尔啜几口茶水坚持着，田市长不说散场她也就不敢找借口离去，不管是官场陪同还是商场应酬，礼节和礼貌都很重要。
　　看来红粉丽人田适是将田市长缠定了，洗手间出来就去摽着他跳舞，一边柔情蜜意的不知在谈些什么。其他几位男士不管唱好唱不好，也都轮番胳膊上挽着一个专陪的小姐，去对着大屏幕吼喝一阵。盖三县的跳舞虽不精熟，但唱歌还绝对是准专业的水平，一曲《天路》唱得大家疯了一般鼓掌，都说比韩红的原唱还地道。
　　舞姿最差的是李光头老板，光会大熊抱搂着个小姐晃悠，最有意思的是跨国大亨查理总裁，他的身量委实太高了，又是花格衬衫花领带，搂上个小姐跳舞，在迷离恍惚的灯光下，看上去象一个花脖猪揽着个小白兔。
　　豪包里的这个夜晚就同时活跃着这样的三种红颜佳丽：一种就是盖三县这样被无数追求者惊扰的杯弓蛇影，只好是埋头苦干夹紧双腿做人；另一种就是田适这样畅怀掉腚不择手段去套购权力和利益的交际花；再有一种就是那几位陪侍小姐，他们完全是一种物化的人了，每日昼伏夜出，用金钱和青春红颜做着商品经济的等价交换。以挥霍青春资源和自己的人格来求得利益最大化。
　　午夜一点过后，豪包里的贵宾们唱啊跳啊的兴头已经过去。其实不管什么样的娱乐活动都有个度的问题，只不过在酒精刺激兴奋神经的作用下，豪包里超一流的灯光音响也起到了助推狂放的作用。时间长了，终显疲态。盖三县在工地跑了一天，更是有些累了，但碍于田市长不说散场的面子，只能坚持着不住劲地喝茶来提神。
　　但是没有想到片刻的沉寂之后，李光头老板让守着电脑的小姐放出一曲蹦迪，然后又拖着他的粤语啦啦腔喊道：“先生们小姐们蹦迪的啦，午夜疯狂是人生最高境界的啦！姑娘们小姐们来点新鲜给贵宾们提提精神好啦！”
　　盖三县最不喜欢的就是蹦迪这类的乐曲，因此就坐着没动。田市长让红粉丽人田适给缠着大半夜又唱又跳已经疲惫不堪，也没有反应过来，依旧窝在沙发上没动，并不知道这李光头老板要来什么花样。但见随着激情狂泻的蹦迪音乐声中，七彩迷离摇曳着的灯光影里，突然几道白光闪亮。陪舞的几位小姐不知什么时候已经将本来就跳水运动员一样的服饰丢弃，全是白光光赤条条美人鱼一样穿梭狂奔在几个蹦迪的男士中间。
　　这一幕最后的午夜疯狂着实让人触目惊心。
　　裸陪，这就是裸陪！这样的事盖三县只是听说过，但是没有见过。今天算是开眼了。随之她就以手扶额，一边是匪夷所思的不忍目睹，一边也暗自庆幸：多亏早些听了乔书记的劝告，从这个泥坑里拔出腿来了。三月底为迎接省领导视察她才进行了全面整顿，这刚交给他们经营不多几天，这黄祸就象出笼猛虎一样肆无忌惮。要是由着他们这样搞下去，还不定会闹个啥样的乌烟瘴气呢！
　　法眼
　　虽然在豪包里陪着折腾了大半夜，直到凌晨2点以后才上床休息，盖三县还是一大早就起了床，梳洗换装以后就直奔抽水蓄能电站岩层探查工地。在积极拓宽筹资渠道的同时，项目的前期工作一定要一步一个脚印地夯实，这样才会心里踏实。因为这一工程已经不是一个三县垴村和一个东方集团的事了，已经是关系到全市山区开发和为省会千万人口接续补足饮用水源的大事了。
　　等到查理总裁和巩正林等一干人醒来洗漱完毕走出房门，已经是上午十一点多钟。进山的盖三县已经忙活小半天了。这伙夜游神们才打着呵欠伸着懒腰，走出正在安装茂鑫大酒店标识的大楼。
　　巩正林打手机和盖三县联系，才知道她已经到了三十多公里外的工地上了。又向吴布能和李茂鑫询问，才知道酒店已经易主，盖老板自己手头上就有好几个亿的资金，正在紧锣密鼓地忙着搞山区生态开发。还说省、市、县、镇四级全部支持，这一摊子工程怕是几十个亿都打不住呢。
　　钱是最强有力的磁石，巩正林也正是对钱最为感兴趣，而这一干人马大老远的跑来，也还是钱这个强力磁场的作用所致。
　　巩正林让田适给田市长打手机，接电话的是市长秘书，说田市长正在开会不能接电话。红粉丽人田适颇有些沮丧，昨晚白喝了许多酒又跳啊唱啊地疯张大半夜，散场的时候因为有盖三县开车去送田市长，也没有给她留下彻底拿下田润达的机会。对她们这些有攻关任务的红粉丽人来说，仅仅是酒场歌厅陪酒陪唱混个脸熟，那只是大忽隆地攻关应酬逢场作戏，只有粉身碎骨浑不怕，赤条条来去无牵挂才算是完成了攻关任务。她们自以为是董存瑞黄继光一样克难攻坚的英雄，虽然献身精神可嘉，才不想是用错了地方。这个世界上的人现在是迷哪一窍走哪一径的都有。
　　田市长的东风当时借不上，就只好由巩正林再给盖三县打手机。要通了，巩正林就说：“盖老板呐，知道您很忙，不好意思打扰。融资协议已经看过了，总得表个态呀？现在的金融市场，往哪能有这么优惠的利率？”
　　“利率肯定是不高，我们也能够接受。”盖三县如实回话道：“毕竟一打款就是2000万元人民币，贵公司富豪俱乐部的这个门槛并不低。即便能够合作，我们也还有许多程序要走，还要给主要领导报告请示的。”
　　“有什么程序你就尽管启动。田市长昨晚的话不是已经讲得很明白了么，堂堂市长大人还不算主要领导？”
　　“田市长当然是主要领导。可更重要的是还有个直接经济责任问题，我们总不能见个红托托，就凭一纸协议就动两千万吧？”盖三县有些不高兴巩正林搬出田市长来压人，可还是仍旧尽量客气地说：“这事即便是成，我们还要对贵公司做资信考察，也要有相关部门监证和信用评估。这样吧，不要太着急，如果真有实力，各样条款落实，合作就一定能成功。两天之内我会给你们明确答复。”
　　“好的，静候盖老板佳音。合作愉快！”巩正林没法再往下催了，只得挂了电话。
　　第二天是周日。盖三县左思右想，觉得这个跨国公司融资的事不太靠谱，于是就给乔峻岭要通了电话，说有事要见领导。
　　乔峻岭一听是盖三县有事要见，心下便一阵欣喜。自夫人梁红过世以来，这些天一直都很郁闷，脸上少见一丝笑容。万幸是这个山妹子盖三县不仅是帮忙不添乱，还真是特别有心计，关键时刻就都帮到了点上，不但妥善安置了儿子乔宗伟，而且学以致用进入角色很快，已经能够在项目运作中发挥作用。这无疑是给乔峻岭拿去了一块心病。就这么一个独根苗子，真要是文不成武不就混一辈子，至少也是自己家教上的一大败绩。这些天脑海里始终有一个挥之不去的命题，就是“如何加强对现代生活条件下所谓‘官二代’和‘富二代’的教育”。这无疑是个社会性颇强的命题，也是需要社会各界合力攻关的难题。自己成天在大会小会上教导大家如何去做事先做人，唯一的宝贝儿子不仅做不好事，连人也做不成岂不是一大笑柄？正源于此，所以就对盖三县另眼相待格外看重。一接电话就有一种急于见面的心跳，磁性的男中音当然也分外亲切：“红梅呀，甭说有事，就是没事只要时间上方便也可以来嘛！我也正要找你呢！你嫂子的事闹了个猝不及防，多承你跑前跑后里外照应，这也是患难才见真情。才说还不知怎样谢你呢？还真没想到你又把宗伟的事安排得这样妥帖。跟着你干，人尽其才，他高兴我这老爸也就放心了。最重要的是有了一个靠实的台阶下，毕竟他还年轻，为家乡的父老乡亲出一膀子力气，只要他好好干，前途还是非常光明的。”
　　说着，乔峻岭情不自禁地叹了口气，又接着说：“我可以说基本上是干了一辈子管人的工作，最难管的还是人呀！现在还有几个被处理的干部没法安置，当然我们肯定要体现给出路的政策，但是事大事小毕竟都是犯了事的干部，组织上总归不能屈从犯事人员的意志吧？你要坚持原则，他就高不成低不就，你要迁就太过，这些人就不知道姓啥叫啥了。可是如果不能妥善安置，又会极容易形成一股社会的祸水。象罗方宝这种被处理的干部，你说怎样安置？”
　　盖三县听着就笑了：“我说大哥呀，您这老木匠还来咨询我这旋棒槌的？这罗方宝是一块大废料，放到哪儿都会是臭半街。因为他有资历，没能力又没专业，要说有专业就是只会吹吹拍拍托门子送礼乌七八糟地痞流氓那一套，当个看家护院的保安都不称职。要是其他被处理干部，只要年龄不是太大，有专业能改过，肯干肯学，咱东方集团正处在发展阶段用人之际，倒是可以考虑安置。宗伟已经开了个好头，可他毕竟是天大本科生，一肚子学问正好派上用场，况且他又是咱三县垴的子弟，父老乡亲的根脉，为这片热土效力也是天经地义的事。跟着我干大哥你就尽管放心，肯定会是咱东方集团的顶梁柱。要是市直机关那些有相关学历和专业，能吃苦肯出力气的人员真想到咱东方集团来干点事，也都一概欢迎，还能保证工资福利待遇都优于机关。小妹虽然才疏学浅，但有雅量能容人，那曹孟德惜才爱将之心，韩信将兵多多益善的韬略，都是小妹效仿学习的榜样。”



第27章 跨国大亨(6)


　　说着，盖三县扶着方向盘右手伸掌点了一下汽车喇叭，前面有一辆卡车抛了锚，她就只好转了一下方向绕了过去。一边同时还说：“好吧，一会见面细说，还有一些别的事人家催的很紧，要向领导讨教。我正开车呢！”
　　听盖三县说正开着车，乔峻岭怕累她分神，也就立刻把电话挂了。虽然挂了电话，盖三县的话还是引发了他的深度思考：现在的干部体制和公务员队伍优厚的待遇及轻松的工作环境，让官员们太舒适了，所以都瞪绿了眼珠子来挤官道这座独木桥，这已经严重影响到了人才智能作用的发挥和创造力潜能的升华。这人们，或者说尤其是既具备相应学历又有专业知识的青年才俊，少有自愿到企业生产经营第一线去工作的。这与他这个年龄曾经经历过的好青年志在四方的年代，到边疆去，到农村去，到祖国最需要的地方去，到最艰苦的地方去，实在可以说是相差十万八千里。人们为什么都愿意去追求平庸的安逸，而不愿意去投身火热的发展建设第一线，去实现创造性的升华呢？仅仅是人的问题么？这是否也应该从我们现行的用人机制和利益驱动机制的弊端上来找根源做文章呢？
　　就在乔峻岭冥思苦想的时候，盖三县玉指轻叩敲了一下办公室的门。乔峻岭说了声“请进”，知道是盖三县到了，随就去给她沏茶。因为是大礼拜天没有什么公务活动，就没有留秘书老陪着自己，乔峻岭独自在办公室里读书看报。书海遨游很多时候也能排遣一下不良情绪。由于经济寒流的冲击带来全市经济的负增长，本来就让乔峻岭感受到压力和压抑，再加上儿子落魄儿媳闹腾又是夫人去世，今年以来诸事多不顺当。有时候他就想，这最后一班岗了，还就真赶上了这低年头，乔某人辛劳敬业一生，难道在行将谢幕的时候就非要定格在惨淡两字上么！自己一生勤勉不曾弄钱，虽无轰轰烈烈惊天动地的大建树，但至少敢以廉洁勤政自许。所以还在孜孜不倦地克己奋争，无非是为了坚持一个较为辉煌的谢幕，但是好多事又是不以人的意志为转移，真是树欲静而风不止啊！
　　盖三县的推门而进好像同时带来了十里春风和万紫千红的气息，让乔峻岭本来晦暗而又冰冷的心情顿然“暖日晴风初破冻”。不仅是因为看到了她那张春光明媚的笑脸，还因为明眸皓齿红唇中透溢着善美的仁爱，真诚的瑕朴和睿智的神采，人生得一知己足矣！虽然家庭分崩离析，市委书记乔峻岭还不能算是孤家寡人。在政治舞台上至少省委邢飞书记还可引为知己。在夏河，盖三县当然也可以而且肯定是一知己。然而又并不仅仅是知己，因为毕竟有过草根恋的经历，经过几十年的岁月淘洗之后，人在走向老年的时候回忆年少冒昧，甚而童趣童真都更象是如叙昨初。
　　人的记忆就是一个玄妙的怪杰，当乔峻岭把沏好的杯茶给盖三县放在手边的时候，她就有些受宠若惊消受不起的惊恐，立刻就从沙发上探起身子接过来，说：“不敢劳驾，多谢领导请茶。”
　　乔峻岭没有做出另外的反应，他走神了，忽然想起30多年前桑树沟那个阳光灿烂的日子里，小孩子过家家一样的唐突；那时候她该是十几岁？还是真正的红骨朵哟！这不，弹指一挥间30多年过去，他已是两鬓斑驳，灰白杂陈的小老头了。
　　唉！人生如梦，多情应笑我早生白发……乔峻岭脑海里杂乱无章地翻腾着苏轼《念奴娇·赤壁怀古》中的词句，一时间百感交集，感慨人生青春不再。忽而一转念又想起夫人梁红刚走尸骨未寒，不该在老相好面前顿生怜香惜玉之情的。于是就情不自禁地有些愧疚地浅笑了一下。
　　盖三县不知道乔峻岭笑什么，一手攥着茶杯，一手摘去杯盖，努嘴轻轻吹了一下茶面，试探着呷了一小口茶，才说：“领导是笑我粗拉毛躁，成天风风火火说来就来说去就去，不像个正南巴北的政协副主席，也不像个稳坐钓鱼台的大老板不是？”
　　“这是说哪里话呢？”乔峻岭笑而不直接回答，内心真正因由是无法付诸言表的。
　　盖三县也不便再问，就说：“我先给领导汇报一下令郎最近的工作表现吧！一句话就是正干在兴头上呢！孩子呀本质上还是好的，只不过在机关这些年工作环境和生活条件过于优越，没有一点工作和生计上的压力，他就随波逐流浪荡惯了。赌这个东西会让很多人上瘾的；但是工作上的事只要肯用心钻进去了，也能上瘾的。这同时另有一个前提就是他能感觉到和看到自己努力工作的价值所在，也就是自己的人生价值体现，劲头就会再接再厉。市里的机构现在这样庞大，本科生、硕士生、博士生一抓一大把，一面可以说藏龙卧虎，另一面还可以说用非所学闲置荒废甚至也可说浪费着许多人才。而同时在好多企业摊点上又是人才稀缺，但是只要一进了机关，高学历人才又轻易不愿意下来。他们为啥有那么多时间去凑场吃喝？去打麻将？去斗地主？就因为温饱无忧，既无工作压力也无生存压力，要是再连上进心也没有，不吃喝玩乐还能干什么？我们东方集团员工最多时养着两千来人，让我去打麻将能坐得住？”
　　“是呀，是呀，你看到关键地方了，真可以说是切中时弊！”乔峻岭在心里为盖三县看问题的入木三分而击节：“我也正在思考这些问题，这涉及到我们现时的用人机制和工资制度等利益驱动机制上的诸多弊端。尤其是年轻一代经过高等学府培养出来的青年才俊，要是都想坐机关，满足于平庸和舒适，都没有发愤图强的精神，献身到专业性很强的创造性工作中去建功立业的雄心壮志，不仅将是我们现代化大业的不幸，而且长此下去也将是我们中华民族的不幸！一个没有创造进取精神的民族是没有希望的，也就很难腾飞于世。我们这么多名牌学府，建国已近60年了，当代一流的学习环境和生活环境，造就不出新一代世界级的治学大师，这就是当代中国教育上的失败。因为在上世纪三、四十年代，西南联大在战争状况的条件下培养出来的学生许多还都成了世界级的大师，我们国家的现代化建设也因此而受益其中。古人说‘艰难困苦，玉汝于成’，这都是很有道理的喻世名言。咱夏河人土话说‘穷养儿富养女’也有一定的修身道理。人这一辈子尤其是男孩子，不吃点苦不经历一番社会底层的甜酸苦辣，想成大器也难。毛主席在世时发动的知识青年上山下乡运动，虽然对一些人来说可能耽误了一些学业，同时也锻炼和造就了一大批有用之才，现在政界、商界和学术界，许多泰斗翘楚都有过上山下乡的经历呢。”
　　“是哩，是哩，知识青年中还出了好些大作家，我买了这一代作家的好多书，抓空就看一段。”盖三县老早就喜欢看书，只是为生计所累没有能够进大学的校门再深造，这一方面的缺欠乔峻岭也常为她扼腕叹息。就她的先天禀赋来说，莫要说本科生，就是个大专生其发展前途也无可限量。就这么初中生个底子就敢挑架这么大个东方集团，而且还是好戏连台，雪球越滚越大。
　　盖三县爱看书不光是看热闹，也不光是经营累了为了休闲消遣，而是用心去看，去品味揣摩，去吸取其中的思想精华和智慧能量。这从她的谈吐中就会不知不觉地流露出来：“大哥呀，宗伟在天大水利系学的工程预算专业，正好是咱抽水蓄能电站的急需人才。浪子回头金不换，在工地上盯工程摔打几年，我会让他给咱东方集团挑大梁的。当然最好是等你离休以后，那样就避开了社会各界一些不应有的负面影响。”
　　“红梅啊，你能考虑得这样周到深远，确实难能可贵，这样我也就更放心了。哪一个当父亲的不愿儿子长点出息能干成点事？只是这孩子太不争气了。我要是个以权谋私的糊涂官也不会让儿子落个双开的下场。这事儿实在是个两难的选择，也是不得已而为之。但愿他能够吸取教训，幡然醒悟，弃旧图新，不负父母养育之恩，也不负红梅姑姑的救助和再造之恩。”
　　盖三县笑了笑说：“孩子当时已经是山穷水尽走投无路了，我是他姑，还能袖手旁观？这人才是一回事，给不给他用武之地怎样去用就又是一回事。这几年我把《三国演义》、《水浒传》、《西游记》还有《孙子兵法》分别都看了好几遍，这些书里很多章节都是在写如何识人用人的。古今一理，能兴大业成大事的人，用人是第一要务。只有用不好的人才，倒没有没用的人才。《水浒传》里的鼓上骚时迁，本是鸡鸣狗盗之徒，到了宋江吴用手里，就培养成了优秀侦察员了。你说这算不算用人之长的成功范例呢？”
　　“讲得太精辟了，简直妙不可言。”乔峻岭从来不会无原则地夸奖人的，这次倒是很例外地捧了盖三县一把：“今年秋后市委组织部要再办党训班，一定让他们请你盖董事长就用人问题去讲一课。”
　　“你别把小妹我拍晕了吧！都是这长那长书记主任的，我去讲课算哪颗葱呀！”盖三县一边去电磁炉上提壶把她和他的茶杯都续满，回身坐稳了才又说：“我还有一件大事拿不定主意，专程来请教您这市委党校校长书记大人呢。”
　　“啥事？”乔峻岭不知道她要问什么。
　　盖三县就从手包里拿出巩正林打电话一再催她要签的融资协议。
　　乔峻岭接过来从头至尾认真看了一遍，略微沉思了一下，才说：“什么‘富豪俱乐部’，又是什么‘存一贷十’金钻银钻消费群体，这种私家钱庄都是一些并不太高明的江湖骗局。所谓低利率也不过是一种诱饵，无非是想骗一些手头有钱的人入套。这融资协议是从哪来的？”
　　盖三县便把前天晚上北京一干来人的派头和李光头吴布能做东请客的事复述了一遍。只不过省略了豪包里的一些瞎折腾情节，她是怕乔峻岭知道了大动肝火。她清楚乔大哥这种官眼里揉不得半粒沙子的。乔峻岭听了既喜也忧：“看来新闻媒体和网络上报道这抽水蓄能电站及一系列项目的消息已经在国内外产生了影响。不请自到的究竟是真财团还是假财团这就说不准了。我倒想见识一下，看他们究竟是哪一路神仙？”
　　盖三县一听，立刻就说：“大哥你是市委书记，要是有时间接见一下他们最好不过。要是真佛也显得咱市委领导重视招商引资工作，要是假佛，想他难逃如来佛法眼。”
　　因为是星期天也没什么太当紧的事，乔峻岭就吩咐办公厅综合一处的值班内勤把小会客厅从速布置一下，准备一些烟茶水果之类的待客用品。盖三县随就给巩正林打了一个电话。
　　北京来的一行五人听说市委书记要接见，兴奋地尽皆眉飞色舞，像是中了博彩大奖一样高兴，以为此行夏河一定可以大发一笔猛财的机会到了。
　　没想到乔峻岭和盖三县早已商量好了谈判对策，一谈便知分晓。更没有想到的是他们带来八大金刚一样的壮汉保镖，全被挡在了市委办公厅的大楼之外，只好在阳光下伫立恭候。
　　盖三县下楼迎接并陪同查理总裁、巩正林一行五人乘电梯上楼。乔峻岭已经在九楼大窗内将院内的情景看得一清二楚，心想越是狐假虎威地摆谱装腔作势，越说明是在唱空城计。
　　来客一行五人在小会客厅坐定以后，乔峻岭才迈着稳健的步伐从容而入。盖三县便从查理总裁开始向乔峻岭一一做了介绍。宾主寒暄客套已毕而后敬烟用茶。巩正林便将印制精美的公司业务简介送上，乔峻岭粗粗看过之后，已经完全明白他们是想急于做成一笔所谓融资方面的业务。于是就说：“抽水蓄能电站项目工程资金是有缺口，但省市正在统筹解决。暂时不准备引进外资，如果客方确有投资意向和投资能力，明天周一上午上班就可以让发改局提供20-30个备选项目，各种行业都有；如果对地产开发有兴趣，还可以让建设局派出专人领路陪同，明天就可以到市内市外看地段，一定可以提供最优良的投资环境和最优惠的地价政策。夏河市的招商引资口号路人皆知，就是‘你发财我发展。’”
　　巩正林听了，心下顿然象给泼了一盆冰水，一直凉到了脚跟，但嘴上还是热度不减：“可以，可以，完全可以。”他把他说的意思用英语翻译给查理，等查理叽里咕噜一遍后又再度翻译过来说给乔峻岭，接着是黄总监又简单介绍了一下该公司的融资方式。盖三县就不再具体表态。红粉丽人田适见乔峻岭一脸严霜，看貌相就知道不是随便可以攀肩附耳的苟且之人，也就不敢再放肆去丢份廉价的骚情。
　　听了巩正林翻译查理总裁的意思说“完全可以”，乔峻岭就知道他们在装腔作势故弄玄虚，索性就再将一军把他们撑到底，于是就当面给发改局长和建设局长挂了电话，具体安排了周一的工作日程。
　　末了，临送客时，那位同来的被介绍时说专门研究奇门遁甲的风水大师费先生对乔峻岭说：“乔书记，方家是否可以给领导您看一下相？”
　　乔峻岭心底无私也无忌讳，随口就说：“请讲。”
　　“吾观你印堂发暗，三焦火盛，百日之内必有无妄之灾。”
　　“是吗？”乔峻岭并不以为意，反而朗声笑了说：“大师真是慧眼有灵。今年我可能是低年头，已经够倒霉了。现在经济大不景气，我也是运交华盖。不过我也相信，是福不是祸，是祸躲不过。硬着头皮闯一闯吧！”
　　从市委大院出来，这一干不速之客都是一脸丧气。自然他们也都知道市委乔书记已经看穿了这个谜局，之所以给发改局和建设局打电话是走了一步将军的棋，要是拿不出真金白银的投资来，你就别在此地饶舌。回酒店之后这帮不俗之客自知要套盖三县2000万元的融资美梦已成泡影，立即就打点行装不辞而别。
　　但是，骗子自有骗子的用世之道，因为中国人太多，一天骗一个一辈子还骗不完呢！



第28章 区划震荡(1)


　　省管县
　　北宁省有史以来最长的组织工作会议一下子就安排了四天的议程。一百多个县市分头归口，都要向省委详细汇报近五年来的干部任用情况。老、中、青三个年龄梯次结构的素质差异，所培养后备干部历年的德能勤绩考评报告必须资料齐全。
　　如此规模和工作程序纹理清晰的全省性组织工作会议，让大小组织部长们都深感挠头，也预感到整个组织系统的工作将会有大动作。
　　会前通知只讲要求并没有明确讲这样做的实际目的。这就让与会人员心里打鼓，猜测纷纷，弄不清省委究竟是要大洗牌还是大换血呢？
　　猜来猜去，大家的问号基本上殊途同归，都罩在了即将实行“省管县”体制这个议题的焦点上。
　　历史上的中国实行行省制是从元朝开始，曾有天下十三省之说。且不说那时候中国的版图有多大，但以现在960万平方公里除以十三平均来算，就可以想见当时一个省的治域面积有多大了。
　　所谓道路是曲折的，前途是光明的。这似乎是阐述发展变化中的恒定真理。因为这个世界上从来就没有一个完美无缺的体制，就如同至今还没有人发明出来永动机一样，要是有了一个一劳永逸的办法，人们一代又一代前仆后继的奋斗就失去了推动力。历史的发展演进也是如此，正因为从来没有一个尽善尽美的体制，一代又一代的革命先驱志士仁人才不惜流血牺牲换取革故鼎新的胜利。所以历史的发展道路就只能从筚路蓝缕的坎坷崎岖中走来，而不会从纵驰千里无碍的天堂走来。这就正如同是一个司机驾车或舵手在海上驾船前行，只能一会儿往左打一会儿又往右打，时时校正前行中的航道，从中选取相对可行的通道，避免触礁。
　　盖因为古时候人们的思想被束缚于封建礼教的君君臣臣之下，社会发展节奏太慢，行政隶属体制上的变化左右调整时间段是以几百年或上千年为计算单位，不用说三五代人感觉不出来，或许十代八代也不甚了了。只是到了近现代尤其是当代社会的信息时代，发展变化的节奏以空前的速度加快，人们的思维惰性还不能适应发展变化了的形势，隶属体制一有所调整，习惯了既定套路的人们就会惊呼：这地球是不是转动得有点太快了，政策不能总是朝令夕改，烧饼两面翻呀？
　　当然惊诧变化的人们还可以在社会发展的车辙中找到依据，上世纪八十年代末九十年代初是地市合并，实行市管县体制的年代，这还不到二十年又要倒推碾框子实行省管县，再往回搜索一下，建国初期的五六十年代就是省管县么！
　　这烧饼是不是翻得太勤了一点呢？要说省管县整块的囫囵个上移还相对好接受和好理解一点，要是再涉及到行政区划中的治域范围撤并调整，就更成了一根最敏感神经，或是一触就冒烟的引信导火索。稍有不慎，就会引发一场官场地震。现在的官是提一个皆大欢喜，撤一个九族同悲，若非是被撤者犯了事，腋窝夹着屁股底下压盖着的金蛋蛋银蛋蛋都曝光了，那就是没有办法的事了喽！
　　有鉴于时下的省情、市情、县情和官情，省委在实施省管县体制前先认真摸排梳理一下整个干部队伍的生态现状，这一部署无疑是非常正确的。问题是现在的干部队伍心理太过敏感，或者也可以说过于脆弱，虽然总体上来看学历提高了不少，因为进入了信息时代，获得信息的机会和渠道多了，迅即反馈能力也就相应提高了，但是对工作环境和艰苦条件的适应能力都在一定程度上来说是降低了。所以一旦官场上有何风吹草动，干部队伍的波动情绪反响也就非常强烈起来了。
　　无论在会上还是会下，人们便对省管县的话题众说纷纭，褒贬不一：有的说：“以前说三十年河东，三十年河西，现在是十年河东，十年河西，再过十年说不定要归到国务院直属那才好呢！”
　　也有的说：“这烧饼老是两面翻，上边这是过哪门子瘾呐！”
　　还有的说：“这烧饼该翻就得翻，老是不翻烙一面，芝麻本来就不多，还不给糊焦了冒黑烟？”
　　对于干部队伍反应激烈的这种情绪波动，省委自然也会有相应的预警系统。省委政策研究室，体改办等几个相关部门的工作简报和信息动态，还有省委组织部的《组工通讯》以及省民政厅的《区划动态》都及时向省委的高层决策圈里及时反馈报送。
　　国内的大小参考和《人民日报》等权威报刊就实施省管县体制的专题研究，已经发表过许多权威专家的文章。实施省管县体制已是党中央、国务院的既定决策，现在并不存在动不动问题，只是选择什么时机启动的问题了。这一变革涉及到方方面面，封锁消息难度太大，其实即便封锁也毫无实际意义。省委常委会综合了有关方面的信息和反馈上来的情况以后，决定由邢飞书记代表省委干脆开诚布公敲明叫响地讲一讲。实践是检验真理的唯一标准，翻烧饼就应该有翻烧饼的道理在。
　　明敲
　　因为邢飞书记要在全省组织工作会议结束的这天下午要做重要讲话，省委办公厅专门给各市、县的党政正职发了明传电报，要求务必准时到会，不得缺席。市委书记乔峻岭和市长田润达都按指定时间提前进了会场。苍山市的市委书记肖光亚和市长何志达也随后赶到。夏河和苍山两市地域相接，从地图上看正好像是韩国国旗中的国徽标志一样，象两个相拥而卧的太极虎。只不过夏河这边的面积明显偏大。所以省里开会安排的席签座次也是邻座，夏河在左起的上首。这是一种习惯性的地域和会议程序，并非是人为的刻意安排。田润达和肖光亚曾在党校里是同学，住过一个屋自然也很熟，比肩而坐的时候说笑也就十分随意亲切。乔峻岭和肖光亚不是很熟，而且也每天都忙于党政事务，不是有事必须见面，从来不会找由头去邻地串门走动喝闲酒的。但毕竟是邻地的市委一把手，自然要礼节性的寒暄问候，互道工作忙否云云。与何志达虽然都是夏河市人，又是老上下级的关系，但刚因为罗方宝讲情的事犯颜，虽则何志达外场上从来未失礼节，前不久还去为乔夫人梁红丧礼吊唁送了花圈，却难说没有卧龙吊孝幸灾乐祸的因素在里面。虽然内心的芥蒂双方心里都一清二楚，乔峻岭心里无私，依旧坦然淡定；何志达肚里有鬼，虽在口头上一口一个乔书记还要加上老领导的甜口词，但在胸腹中却窝着二十五只老鼠——百爪挠心呢！他已在私下暗暗发誓，干不倒乔峻岭誓不为人。而真正运作起来他才感到这也并不是一件容易的事，弄倒一个市委书记需要方方面面的给力。他跑了一趟北京白扔了二十万，连个水泡也没有溅响。想起来心下也觉得着实窝囊透顶，这花钱买官作威作福也就罢了，而今这倒官也需要送钱，送的少了还不愿理睬。
　　何志达尽顾在心下打他的小九九，主持会议的省委副书记开场讲了些什么他连一句也没有听进去。还不时在眼镜框下向乔峻岭这边溜过一眼察言观色，虽然同一排座位中间还隔着肖光亚和田润达，他还是能感受到乔峻岭那种不屑一顾的凛然之气。
　　掌声响了起来，何志达也下意识地跟着前后左右一起鼓掌。是省委邢飞书记要开始讲话了，何志达才开始三魂归位七窍留神，打开笔记本准备记录一下讲话中的要点。
　　邢飞书记的讲话是货真价实的讲话，并非全是按秘书们起草打印好的稿子去照本宣科，也没有给与会人员每个人脸前桌面上都摆上人手一份的讲话稿材料。如果会议要是全部都按讲稿上一字不漏地去念，所谓领导的讲话效果就会大打折扣，也就用不着再去做要点记录了。
　　这已经是不成文的官场流程了。真正举足轻重一言九鼎的大领导讲话，而且所讲问题又是涉及到大的变革事项或重大行政建构的历史性变故，事先都不可能有一字不改的成熟文件或讲话稿的，领导的任务和能力也就是需要在因势利导中摸索着前进。比方说上世纪八十年代初期的农村生产关系所有制改革，连着三、四年元旦以后中央的一号文件都是专讲农村改革的。因为都是在总结过去一年中的改革实践和归纳以往的相关经验教训梯次推进的。这都非常正常也完全可以理解，因为既然名之为改革，就是一项前无古人的事业，不可能一蹴而就去套一个现成的模式，如果要有现成的模式可套就不叫改革了。多数时候改革也是“摸着石头过河”，因时制宜因地制宜的摸索着前进。北宁省作为中国北方的经济大省，面临的省管县体制改革和一些市县的行政区划撤并调整同样也面临着这样的形势，一下子不可能拿出一个完全成熟的方案，也只能在改革的实践中摸索前行，因地制宜地进行调整。这就是全省的组织工作会议不惜耗费人力物力和财力，也要把工作做细做好的大背景。根据会议动态反映出市县干部情绪剧烈波动的现实情况，省委又及时做出预警性反应。体制改革和区划调整涉及到大面积的事情是硬件调整，而面临着首先需要调整的是软件，这就是广大干部的心态调整。按传统的提法就叫做好思想政治工作。
　　这就是邢飞书记这次重要讲话的现实背景。
　　冗长的讲话稿照本宣科地念起来也是十分乏味的。然而这不仅是省委办公厅秘书班子挑灯夜战的辛勤劳动，还是常委们集体研究决策的成果。邢飞书记当然也非常重视尊重这些劳动和成果，于是就驾轻就熟地通读传达下来。
　　然而邢飞书记毕竟是那种学者型的领导干部，不仅擅长照本宣科，也更擅长临场发挥，很多时候的思想精华和政治上的坚定性发挥在脱稿以后的演讲中，条分缕析，掷地有声：“同志们啊，这次全省性的组织工作会议破例开了四天，今天又把各市县的党政一把手都请来就座，既然大的背景大家都已经猜到了，也就无需再保留这层窗户纸了，咱就打开天窗说亮话吧。省管县体制的实施及部分市县的区划撤并调整，已是势在必行，不能再拖。但是我们还是要做好预热，有序进行。省管县总的工作原则和思路是平滑过渡，稳步推进。部分需要撤并和区划调整的县市采用收割麦子的办法，就是成熟一片收割一片。不能因区划的调整让经济发展受损。大家时间都很宝贵，我们就长话短说。在此我着重强调三点意见：第一是严格财经纪律和人事纪律，不许突击乱花钱和滥发奖金补贴，人事调动干部提拔实行冻结，谁要是胡乱变通突击提干顶风违纪一定严惩不贷。这些省纪委、省监察局、省财政厅和省人事厅等相关牵头部门要尽快联合发文、希望大家严肃纪律，令行禁止，认真执行。第二点我要强调的意见就是如何看待工作摆位和个人进退。毫无疑问，作为一个党员干部应该而且也必须把工作摆在个人生命历程中的首要位置。这话说起来容易，真正做到也不易。要是大家都能做到了，也就不会再有什么跑官买官卖官之类的不正之风了。现在的组织工作中有两大怪现象，一是挑肥拣瘦，二是盯坑。什么时候我们的干部工作岗有了肥坑和瘦坑之分？要在战争年代打起背包就出发，谁跟你讨价还价！工作还不是照样干？如果是日本鬼子来‘扫荡’了，命令你去打阻击，等讨价还价完了，歪把子机枪早就扫过来了。现在不同了，如果是工作需要，非本人所盯坑想去的位置，事先还得沟通，征求意见，有的还要提一些讨价还价的所谓条件。真是岂有此理，共产党的干部是为人民服务，还是人民为你服务？说到底是干部本人的私心在作怪，是既得利益在作怪，在一地方时间长了，党羽丰满了，能够呼风唤雨了，如果是平行调动换个地方就大发牢骚，还非要是提拔一格才高兴。即将启动的省管县体制改革和部分县市的区划调整，必然将涉及到相当一部分干部的留转进退，这是正常现象也是干部队伍新陈代谢的必然规律。我们这次组织工作会议为什么特别强调要把干部工作做好做细，就是为了适应改革开放的新形势而秣兵厉马。但不要错误地理解为老干部要腾出坑来了，跑官的机会到了。我在此郑重声明，谁要是再敢绕开省委到上边去搞小动作做手脚，就是有机会也不会再重用你了。省委有信心，要坚决刹住跑官的歪风。我们正处在大发展的用人时期，真有能力漏不掉。省委也肯定会首先从工作的需要来选人用人的。每年干部至少要考核公推一两次，和组织上直接对话的机会很多，完全可以直陈己见，或者毛遂自荐都是可以的。但是跳过门槛就想上炕的门道是铁定要堵死的。真有必要，我们还可以抓一两个这样的典型来示众。给跑官卖官者都要曝曝光。第三点意见我想强调必须科学认识干部政绩和正确对待干部的任职资格。这里面首先就有个科学发展观的大问题，我们为什么面临着如此巨大的节能减排和环保问题的压力，就是因为在这么多年的发展中数字升官的所谓政绩工程太多啦！真正能够造福子孙生态文明的工程太少了。前段时间我和好几个厅局委办的一把手到夏河市西部山区的八圣山圣贤洞，观摩考察了一个地下水源一水多用项目，可以建抽水蓄能电站，还可建高山飞瀑人造旅游景观，还可向省会输水供居民饮用以救水荒。这就叫循环经济增值科学发展。这样的项目干好了多方受益才是最优异的政绩。”
　　听邢飞书记讲到对盖三县开发圣贤洞一水多用项目高度评价的时候，乔峻岭眼前立刻浮现出盖三县春光明媚的笑脸，自己的心花也立即怒放，严霜一样的脸上多日积聚而成的阴霾一扫而光。田润达也喜不自胜，脸上开始流光溢彩。省委书记在这样隆重的场合单摆他们的一号工程，如同是对书记市长的特别嘉奖。只有何志达如遭雷击，一脸丧气，倒像是点名批评了他一样。他在打开的笔记本上一个字也没有记，心烦无奈，就摘下眼镜又去擦眼镜片，好像一定要在眼镜片上擦出个究竟来。



第29章 区划震荡(2)


　　邢飞书记强调的第三点意见最后一层意思是要正确看待科学认识干部的任职资格问题：“这些年形成了一种这样的怪现象，就是当某一局部委办或某一市县的某位领导干部即将年龄到站的时候，就被若干个跑官的人盯上了。如果要是盯着他肩上的工作压力或是面临的种种困难也就罢了，而偏偏只是盯着他屁股底下的位子。这种盯坑跑官搞非组织活动，不择手段竞争的干部特别讨厌，谁如果要是再这样搞，不仅是不让你去填坑，指不定还要让你易位先给腾坑！我在此想和大家沟通的意思是干部的任职条件要考虑到方方面面和综合指数。年龄是一条硬杠子，但并不是唯一的一条杠子，更不是必须要划掉的红线。还要看工作需要和个人建树。经验丰富的老干部更是我党的宝贵财富。上世纪八十年代拨乱反正时期，党中央派当时年已七十多岁的高扬到河北省去任省委第一书记。工作的实践证明高扬这个老干部在河北工作的几年中，不仅扭转了‘文革’遗留错综复杂的艰难局势，还为后几届的工作打下了良好的基础。后来高扬老前辈年逾百岁才谢世。而后来河北又出了一个叫李真的年轻干部，38岁就是正厅级，但是终因太贪作恶太多，被判了注射死。河北的一位作家以此为题写了一篇题为《百岁高扬和38岁的李真》的文章在网上流传，让人看了感受颇深。如果要让大家来投票，我想都会投赞成高扬而不会投赞成李真的。”
　　与会人员都被邢飞书记推理严密风趣幽默的讲话内容所打动，全场鸦雀无声，几百双眼睛的瞳仁都聚焦在会场主席台中央邢飞书记的身上。直到邢飞书记说完了“谢谢大家”，全场听众才如梦初醒般地回过神来，发自心底的赞同才以暴风雨般地掌声中爆响出来。
　　只有那个眼镜片再也擦不完的何志达心情沉重。他觉得邢飞书记的讲话似有所指，莫非自己的行径在什么地方露了马脚！这就让他在走出会场时步步留心，伸着个脖子老往前探，总是觉得前边好像有一个陷阱在等着他一样。
　　暗线
　　省里开会听了邢飞书记讲话以后回到苍山市，何志达在床上翻了大半夜的烧饼，越思越想隐隐感到邢飞书记对自己去年的提拔有着很深的看法，那讲话中的敲打绝对是有所指。他老人家就是北宁省的总书记管官的官，真要是有了看法，以后再想提拔就难了。但是要想消除看法，又是上达无路。当然真要是干出点醒目的政绩，也或许是消除看法的正常途径。然而在全球性的金融风暴冲击下，苍山市的经济发展态势已经是全省倒数排行榜尾巴上的排头兵了。真是兵败如山倒哇，所谓逆势上扬，克难争先只不过是在市长讲话稿中蛊惑人心的口号，市场经济大潮消退，是一个何志达市长能够力挽狂澜的么？要在工作上出政绩，何志达绞尽脑汁实在想不出什么高招。象盖三县东方集团溶洞开发抽水蓄能一水多用这种好项目哪里去找？这西部山区可是只有一个八圣山的圣贤洞呀！对了，还就只有一个盖三县呢！这娘们他妈的花狐狸活奶奶，平常价和你来往相处觉得也满是那么一回子事，可是一到关键时候就掉链，就掉腚，让你望影兴叹，盼梅止渴。葡萄不让吃也就罢了，还指不定就酸不溜的辣不叽的麻得酥的给你来点麻辣串。真是让你又牵挂又可恨！乔峻岭那个老橛头有什么好呢？不就是个子高点官大一点么？这个老叫驴就那么有魅力？这个世界真是他妈的太功利主义了。男人官大钱多就好看，就有魅力；女人年轻风骚就漂亮，就有人喜欢。可是转念再一想，盖三县已经是四十多岁半老徐娘了，可依然就有那么许多人惦着这颗葱。何志达越想越不明白，她究竟是灵芝草还是白骨精呢？那么多记挂她的人究竟是图财还是图人？
　　要说想当年曾经就有许多机会，在夏河从招商局长、副市长到常务副市长的官场仕途中攀援了十几年，五年副市长的任上夏河市的餐饮服务业由他主管。那时候的盖三县只不过是一个很一般的酒店老板，还有很多时候也去求他办事，当时自己忙于仕途上的争先进位，怕闹出绯闻影响进步，就没有想到先下手为强把她拿下。及至近几年来这娘们突然财运旺发一屁股坐大，很快就成了夏河市商道官场上的头面人物了。骆驼屁股——眼高了么，这一般的小官就瞧不上了！要想和她套近乎还就真的须有几把刷子呢，要不腥没沾上反倒栽了面子可就惨了。罗方宝老兄这个冤大头不就是被她耍的差不多快有点缺魂了。想到姨兄罗方宝曾和他说盖三县曾经答应和他谈谈，何志达止不住要骂出声来：“盖三县，算你狠！就不信你能有荣国府大总管王凤姐毒设相思局的邪本事。如今这世道究竟谁怕谁还两说呢。”究根溯源，由忌恨盖三县立刻就先想到这根子还在乔峻岭这个市委书记身上。没有这个大靠山，这娘们既便成了精也没有时下这样抖。现在可真是既富且贵升官不误发财，不仅是在夏河火旺烟直人气指数大增，还让省委邢飞书记这封疆大吏赞赏有加。这就叫名利双收呀，盖三县发达了，成大气候了，大红大紫的烫金政绩也给乔峻岭贴在脸上了。要说这黄鹂喜鹊春燕蝴蝶都喜欢往闹枝上飞也就罢了，可偏偏这秃老鹰也喜欢往这枝上去凑热闹，这麻烦可就大了。何志达想起邢飞书记讲话时雄鹰展翅一样的手势和明显已经谢顶的前额，心下便有些不寒而栗。
　　以目前他自己的实力去和省委书记扳手腕子，绝对没有这个可能，不仅是以卵击石甚至连想也不敢去想。然而邢飞书记对乔峻岭又是特别赏识，今天在全省大会上还公开表扬了他的政绩，显然是要给乔峻岭当个坚定不移的大靠山。只要有这个大靠山，绝对不会让乔峻岭提前离岗，如果实行省管县以后夏河与苍山两市合并，看今天会上的口风，没准还要让乔老大再续一班岗。真要是乔峻岭再掌帅旗，以何某人的资历，政绩和人气指数，未必能轮得上坐老二的位置，弄好了顶多是个市委副书记再加个括号正厅级待遇。所谓待遇这年头不就是多几百块钱的工资么，手里没有生杀予夺大权是放屁都不会响的。甚至连玩个女人都他妈的扭手别腿的不顺当，自己要是早些坐在乔峻岭的位子上，量她盖三县敢不给捧臭脚？
　　整整折腾了大半夜，何志达一会儿仰脸瞅着天花板出神，一会儿又趴着用牙床啃着枕巾苦想，思索了大半夜最后的决策仍然是必须要扳倒乔峻岭这块泰山石敢当。枕边的手机嘀地响了一下，是电量不足预警了。何志达才想起来忘了充电，随手按了一下报时钟，才知道已经是凌晨两点。他不敢在这个时间给北京的那总打电话惊扰人家，就插上充电器倒头睡去。
　　第二天早晨醒来的时候，何志达忽然觉得小腹以下湿漉漉地溻得难受，这才想起夜里搂着盖三县梦中云雨了一番，大白天想过多少好事都没办成，倒在夜里当了梦中情人一了夙愿。想到这里他也不知是爱还是恨地骂道：“货真价实他娘的一个狐狸精，真是撑死眼球饿死屌头，夜里也不让老子安身！”看看电子钟已是七点半过了，知道那总还在家中，何志达就硬着头皮要通了那总家中的座机。
　　那总也刚在卫生间里排泄完残渣余孽出来。一拿话筒就听出了何志达的口音，便说：“何市长，你早啊？”
　　“实在不好意思打扰您老。”何志达异常谦卑而又和婉地说：“情况是这样，非常糟糕，所以一大早就不得不惊扰您老大驾。”
　　“请讲具体一点。”那总还没刷牙也未进早餐，嘴里喷着上厕所抽烟后的浊气。
　　“是这样，昨天我刚在省里开会回来。我们这边省管县马上就要启动了，第二步夏河苍山两市合并的事也将提上日程。就是我多次和您提到过的那个叫乔峻岭的书记看样子一会儿半会儿还下不来。这人六亲不认，狠得有点邪门，有他挡道，我们什么事都办不成。若非实在是横行霸道，晚辈不会一而再，再而三让您老分神的呀。”
　　“好吧，我就尽力去运作，全力帮你何市长一把。要是水到渠成当了市委书记，咱可是有言在先，不能过河拆桥，娶了媳妇忘了娘老子。”
　　“这就一百个放心！真要是有那么一天，我当书记和您老儿子当书记不会有两样。”
　　何志达没有想到今天那总竟然会满口答应，高兴地有点忘乎所以，似乎市委书记的位置就在他眼前一步之遥了。然而他更没有想到，正是乔峻岭的坚持原则，明辨是非帮着他做通了那总的工作。因为在到省里开会的前一天，那总刚收到巩正林的短信：“只因市委书记插了一杠子，咬钩的大红鲤鱼又溜边了。且容再谋他途，总归不能白撒买路钱的。”
　　那总正为这事对这个叫乔峻岭的市委书记恨得咬牙切齿，于是就把何志达给他的那些举报材料拿出来认真看了一遍。如何去办，他已经有了个大谱，但还要和何志达在通话中再夯实一些问题：“你那些材料上涉及到的问题不少，但不知道能落实多少？毕竟是一个现职的市委书记，想干倒总得拿住两宗有分量的事来吧！”
　　“这好说，比比皆是。”何志达急不可耐地说：“光最近夫人去世，借机敛财各部门和老板们给塞的钱就不下三百万。书记是管官的官，每年都动干部，象正处级这样的要职，哪个不能卖个百八十万的？”


第30章 区划震荡(3)


　　“这样核桃栗子一样去数容易，落实起来却很难。请你们要有充分的思想准备，一定要做好举证人员的工作，只要上了案子就必须亮出肉来。中纪委，最高检察院，包括你们省检察院我都有相当的关系，通融一下，假公济私地去办一个案子并非没有可能。但是要动一个市委书记要有许多必经程序，说‘双规’也并不是哪个人一句话的事，组织、纪检部门我都任过职，得省委常委会开绿灯才行。当然前提是必须抓住被举报人贪赃枉法铁的实事，只有在这一基础上才能去运作立案，实施查处。只要你何市长够意思，我会尽力去帮这个忙的。但是你们提供的举报事实必须确有其事，做不到百分之百的落实，也要保证落实百分之八十以上。如若放了空炮，后果可是不堪设想。”
　　串联
　　早好几个月，何志达就想以苍山市政府的名义请夏河市长田润达来喝一壶酒。上次在夏河喝酒因为有盖三县在座，特别想说的话都不能说。
　　苍蝇不叮无缝的蛋。堡垒最容易从内部攻破。何志达不仅明白，而且也非常通晓这些道理。因为已经有很多渠道的信息都已经证明，市长田润达和市委书记乔峻岭在很多问题上都有分歧。还有好几次在市委常委会上公开顶起牛来。
　　正因为田润达敢和乔峻岭公开叫板，何志达才对这个田不在乎市长更感兴趣。曾经下了很大功夫，对田润达的家世和政治背景进行了侦探式的了解。知道田润达的父亲尽管已经离休，因在中央要害部门任职多年，虎去余威在，目前仍具相当的个人影响力。就是再吊儿郎当大大咧咧什么都不在乎，只要年龄不到线，省委也得按实职的正厅级干部使用。
　　对处于目前千方百计想扳倒市委书记乔峻岭的何志达来说，设法利用好田润达这门大炮，无疑是官场争斗中的上上佳策或者说是最优战略。至少在目前已经形成了书记和市长不合套的外在印象，如果再能迅速抓到机会去拉大裂痕，就会给他们的‘倒乔’计划提隐身氛围。让夏河所有的干部群众都知道书记市长有矛盾才好呢！这样上边来人一旦对乔峻岭有所动作，人们便立即会下意识地想到这是党政矛盾造成的窝里斗。他何某人则可置身圈外，笑看龙争虎斗，坐收渔人之利了。何志达在这一方面特别精明也非常理智，如果自己与乔峻岭的矛盾公开化了，即便干倒了乔峻岭，市委书记的位置短时间内也轮不上他。可以用来当市委书记的人选有的是，直接对立着矛盾的双方经常是两败俱伤。因为官场上党政之间的好多是非恩怨纠结是很难说清楚的。如果相持不下，各打五十大板便是上一级领导的最佳决策。好在现在和乔峻岭在一个锅抡马勺的是田润达，而不是他何志达。这就让他何志达相对超脱了许多，也就敢于对乔峻岭痛下杀手，不惜重金买刀。
　　周二一上班，苍山县长和大岗镇长相跟着就给何志达送来了大红请柬。说农历四月初四是大岗镇的龙母文化节传统庙会。因为正在跑办申报省级非物质文化遗产，今年是有史以来规模最大，几乎是全县比较经典和有代表性的文艺节目全部亮相。省里的有关部门领导和艺术家及媒体记者都来参加庙会，请何市长来出席观光龙母文化节的开幕式。
　　有了，这机会说来就来了么！何志达非常高兴，满口答应。兴高采烈送县长和镇长出门以后，回身连坐也顾不上坐，就立即拨通了田润达的手机，要田老兄务必赏光助兴。
　　这大岗镇龙母文化节源自一个五龙圣母的神话传说，核心故事是宣扬孝义文化精髓，田润达并不知其详情根由，不过是邻地兄弟市的文化活动，再则他和市委书记肖光亚在党校是同学又很熟，也就很为痛快地答应了。
　　龙母文化艺术节的开幕式是在上午10点整开始举行。因为还有许多民间花会和文艺节目在镇里拉街表演，热闹到12点过了领导们才离开主席台。中午在苍山市宾馆里宴请省里有关部门领导和兄弟县市来宾，午宴何志达忙着串桌会客没有机会和田润达独处；只是安排了几位能喝的常委和副市长把田润达灌了个酩酊大醉。然后给在市宾馆三楼开了房间，让田润达睡了一下午。何志达也睡到了下午五点钟才爬了起来，又陪田润达洗了桑拿以后，带着几瓶自备的绍兴女儿红，另找了一家风味酒楼与田润达两人对饮。这女儿红是绍兴名特产，正宗的窖藏据说是绍兴的酒家在家里生下女儿之后，就把酿好的黄酒埋到地下，等女儿长大成人出嫁时才挖出来待客。这种名品酒性温补，滋阴益肾，是有钱人上好的补品。
　　女儿红酒用电热壶温热一下，杯子里再放上几颗话梅冲起来浸泡一下，喝起来不仅是口感上佳，食道胃里暖融融的特别舒服，绝没有高度白酒那种火辣辣的烧灼感。这并不是何志达的发明，是他从港商李茂鑫老板那讨来的口福经典。
　　酒至半酣，何志达已经琢磨好了攻守策略，于是就问：“田兄，我调出您调进，来夏河半年多了，感觉如何？”“咳，别提了，这官运不济，走哪儿都点背。”
　　何志达听出田润达话中有隙，也有情绪，立刻就随即跟进：“不管怎么说咱都是堂堂市政府一把，再背能背到哪去？”
　　田润达并不急于回答何志达的发问，一口又喝下了多半杯女儿红，用超大且又宽厚的掌心掌背蹭过去又揩过来，擦去了口角周围的残留，脱口感叹道：“好酒噢！这名品就是有名品的味道，九九女儿红，永远醉在我心中。”
　　何志达见状，不觉在心下暗自发笑：真就是他娘个田不在乎，若大个市长大人也算个官了，桌上就放着餐巾纸不用，偏要像个装卸工似的要去掌袖抹嘴，一点体统也不讲。倒是不挑食，有好吃好喝就尽管来。
　　田润达又把酒喝干了，还没等何志达去斟酒，一欠屁股伸手把电热壶拎起，自己就先把酒来满上。然后才认真回答何志达的问话：“就因为国际金融风暴冲击，省外贸这活不好干了，咱就给省领导撂了一句话，说对事了换个地儿干几年。谁知到了地方更不好干，光这节能减排就压得喘不过气来。不减不行，减得太狠了眼下就不行，财政收入一溜红线负增长，市财政的日子怎么过？”何志达原以为他要发泄对乔峻岭的不满，想乘机寻缝挑唆，借酒叙话套出一些有关乔峻岭事端的话题来。谁知田润达都是为工作上的压力犯愁。文不对题，何志达就转圈绕边再寻缝：“这用着犯什么愁，我们这些资源型经济的城市是产业结构所决定，都是这德行，市场好了一路高歌猛进，市场一退潮满沙滩都是一片狼藉。现实的情况就是如此，天塌下来有他市委一把乔老大顶着，咱这当市长的老二辈着哪门子急呀？再说我们苍山市这块情况比夏河还差远了，你们那边好歹又冒出来个盖三县山区开发绿色生态的一水多用项目照着大面，前几天在省里开会，省委邢老大不是还单意为这个项目表扬夏河来着？”
　　“何市长噢，你就是夏河人还不明白其里其外呀！这项目肯定是利国利民的好项目，盖三县这女老板也还是真有几把刷子能闹腾成点事。但这些项目都是长线投资特别是抽水蓄能电站，至少三至五年以内都是大幅度的投入，投资回报的周期太长。至于圣贤洞旅游观光啊，什么土特产营销中心和飞狐岭滑雪场啊，都是些养家糊口的温饱无忧的小玩闹项目，成不了大气候。瑞系祖代猪场朱博士那个项目是不错，可惜规模不够大。”田润达不仅是酒多话多，而且抽烟更凶。这两人坐下不过一个来小时，两包烟就抽掉了二十多根。两个烟筒对抽，排风扇不停转还是抽不尽烟雾蒸腾。灯光下，两个市长便被笼罩在淡蓝色的烟雾中。何志达已经从田润达的言谈话语中听出来，他从省里下来当夏河市长也是急于想出点政绩，正赶上这金融危机，苦于找不到见效快的途径，这似乎也是有点同病相怜，他何志达也是新任市长，何尝不想尽快出点能摆上台面的政绩，只怕是老牛撵兔子——有劲也使不上。谈天说地，绕来绕去，两人的话题还是没有深入到有关乔峻岭问题的要害上。何志达便有些沉不住气，索性就撩下面纱，单刀直入：“田市长，你这从省里下来我想无非是想干出些成绩，找机会再上个台阶吧？”田润达深深吸下一口烟，软中华银白色的烟灰头明显增长了一截。“咱们都是官场中人，谁说不想上个台阶那是屁话。不过现在仕途这条道上人太挤啦，轻易没有插脚的机会。”
　　“这机会不就在眼前嘛！”何志达摘下眼镜放在一边，深陷的眼窝里两颗眼珠闪着幽深的冷光：“眼下就是机会，省管县必然会带来幅度较大的干部调整，还有区划调整更好是势在必行。乔老大已经是只差两年就年龄到线了，早点让他到人大或政协去养老不就腾出位子来了。你在北京有老爷子那么好多背景，办这点事还不是小菜一碟？”
　　“何市长你只是道听途说，并不了解内情噢！我家那老爷子就烦打他旗号去鼓捣这些跑官的事情。再说老爷子已经离岗好几年了，就是想说话也不灵了。”
　　“虎去余威在，人托人搬倒泰山么！还可以找他老人家提拔重用过的那些人啊！这事你老兄就听我的总不会错，机不可失，时不再来，该出手时就出手么！一旦省管县体制实行以后，我们夏河苍山两市合并也就是个时间问题。党政一把的位置就那么两个。如果乔老大不离位，我们这边还有肖光亚书记年龄也不大，也肯定要优先安排，最后不好安排的就是我们两个当市长的难兄难弟了。让我们还去当副职？这不就明摆着还得受制于人么？”“管他呢，车到山前必有路，也未必全是坏事。”田润达仍旧不为何志达的挑唆所动：“下边不好安排我就还回省里，省里要是再不好安排，让我回北京才好哪！”
　　何志达听了，便在心里直骂田润达：这些“太子党”们就这牛b闪蛋的德行，你们在上边弄顶官帽子戴容易，何某人在下面熬个官要不是祖宗坟上冒白烟还又得塞金捧银，真就是找不着门路呢！我这盛情款待一天两顿好酒好肉喂了狗还汪汪两声，填了这酒囊饭袋连个正经屁也放不响。



第31章 双规风波(1)


　　故伎
　　巩正林等一行开着中巴车，拥戴着国王侯爵一样的查理总裁在与夏河交界的宁西省两个县转了一圈之后，不仅是没有网到什么大红鲤鱼，连个小龙虾也没有网着。光做蚀本的生意他们也赔不起，和在北京的那总通过电话之后，就一路回马枪又来奔北宁省的苍山市，冲着市长大人何志达来了。
　　但是刚进苍山市界，那总又给巩正林打来了电话，至嘱叮咛说，只要何市长不提那总本人和新都新发展公司的事，你们几个人千万不能主动提起。如果何市长要提就只说知道那总其人都是商道官道上的老朋友老领导，合伙做过生意而已，务必不能讲得太具体。凡事要进退有路，留有充分的回旋余地。切不可将手中的牌都亮尽。
　　巩正林等一干人来到苍山市宾馆后，又把在夏河市东方大酒店的那一套把戏故伎重演，一边拍钱一边就让宾馆总服务台传话，通知市政府办公厅请何市长共进晚餐，还说北京分公司财务总监陪同英国皇家海阔跨国公司总裁到苍山市考察投资项目来了。
　　何志达日思夜盼的是那总在北京尽快运作，早些派人下来查处乔峻岭。一听说北京的来人到了，立马高兴得眼仁差一点就蹦出了眼框子。也顾不上细想细问，放下手头的一堆事就跑到宾馆来了。
　　仓促接见了这一干来客握手寒暄客套之后，最让何志达市长赏心悦目的并非是八名雄壮的黑衣保镖，也非是花衬衫花领带花脖猪一样的查理总裁，而是一袭桃色裙装粉蝴蝶一样的红粉丽人田适小姐。而这田适小姐似乎也有着搜寻犬一样的探测本能，一见何志达就象母犬见公犬一样的骚情眼神周身溜了一遭，便知道这就是此行要捕获的猎物无疑了。因此就在握手的时候玉指轻挠，在何志达掌心里痒酥酥地抓了一下，而同时红唇玉齿中蹦出来的柔情蜜语：“何市长哎，我们这是有缘千里来相会耶！”则更像是红外线扫描和核磁共振一样，直透何志达市长的心魂骨髓。
　　何志达什么也顾不上想了，立刻让宾馆总经理为客人安排晚宴接风洗尘。不用说还有跨国公司的总裁，又有来考察投资项目的由头，就凭红粉丽人这一腔柔情的勾魂，一挠钻心的酥痒，就值一桌上万元的酒菜呢！不是说秀色可餐么，有这样的丽人相陪对饮，喝毒鼠强都香甜无比。
　　豪雅里的这一桌晚宴，自然又是国酒茅台，葡萄美酒双管齐下，最后又上了法国白兰地。直喝得天昏地暗，人仰马翻。查理·汉姆总裁虽然人高马大，但也架不住国酒茅台的烈度再加上旅途劳累，第一个就先成了歪脖仙。而这何志达市长早就修炼成了酒场精怪，再者苍山市宾馆又是他这土皇帝天子脚下的自留地，哪一个服务员小姐不认得市长大人，只消乘斟酒时一摸手腕或转身时摸一下屁股，就知道市长的杯里该倒白酒还是该倒矿泉水。所以就只见何志达主动举杯频频出击，而且面不改色声态超常。而这超常的神态之所以倍见精神，还因为左手边一直就攀援着娇媚可人的红粉丽人田适小姐，一边一口一个市长的甜甜劝酒，一边早已秋波暗送眉目传情，沟通了暗度陈仓之策。虽然惯常用语说酒色这个词是酒在色前，而今晚何志达大摆盛宴，滥用酒肉兵都是逢场作戏虚张声势，先用酒阵把来宾中的几个男士都打发好了，剩下田适这块色糕他要慢慢地细吮慢啜地享用。不把同来的几位男士放展了，有他们虎视眈眈反而碍手碍脚顾虑多多。
　　岂不知同来的几位男士也正是将计就计。明知你何市长端的是矿泉水也实打实的用白酒和你碰杯，故意让你灌个一塌糊涂，好让预设的玫瑰陷阱成功捕获。
　　席间何志达果然也有点不放心，就借着酒后吐真言的机会，冷不丁问起那总和新都新发展公司的事来。巩正林虽然喝多，但心下还非常明白，故意伸出食指弄个弯腰状，又装作磕磕巴巴的样子说：“何……何……市长，你……你……是说象少奇主席一样的白……白发那总……那啊，老人家是京城大腕，官……官场，高手……高……就是高。他是老领导……老……老江湖……湖啦！”
　　何志达还不放心，又问：“诸位这么一干人下来到苍山市，那总也不来个电话？”
　　黄总监说：“我们是从宁西省转了几个县市过来，看有没有投资项目或融资生意可做。我们公司的款很多，没有合适的项目放出去，闲着也是闲着。这都是公司正常业务，用不着让大老总们操心。”黄总监一边说着伸着脸将下巴伸向田适却对何志达说：“我们公司的这位‘金融天使’可是神通广大。她手里攥着央行的金融高管，是高管铁杆的红粉知己呢！”
　　田适一个媚眼飞给何志达，玉臂轻舒伸着两根纤纤玉指点了一下黄总监的脑门说：“高管与你何干，红粉也不是你的红粉，你吃的是哪门子醋呀！”研究奇门遁甲善观风水看相的费大师也真喝多了，摇摇晃晃地站起来说：“啥个……啥？啥叫醋不醋的，这四川辣子山西醋，那叫风味，那叫特产，那叫口福，就看你有没有口福，能不能享用的喽！”
　　“对对对，大师说的好！”何志达也开怀大笑：“走进新时代了，经济一体化，世界大同，资源共享啊！”
　　客人都喝高了，何志达吩咐服务员送贵宾回房休息，他自己也装作跌跌撞撞的样子去了洗手间。蹲了十几分钟以后，就听手机“嘀”的响了一声，就知道是田适的短信来了，点了一下屏幕一看：6095豪华套间。何志达顿然心花怒放，立刻将下三路的废料倾泻干净，坐电梯上楼赴约。
　　两千万
　　这一夜6095豪华套间卧室风狂雨骤。红粉丽人田适似乎受过一些有关房事活动的专业训练似的，把个何志达摆治得五体投地，绵似羔羊。
　　这两个权色交易中的男女，虽然各有所图，但有一个共同的目的就是都想彻底征服对方，为我所用。他们知道没有人会来打扰他们，所以双方都很放得开。何志达进门后反手就去把门绊死。田适也早已卸妆后到卫生间里洗面净身，进入殊死搏斗的一级战备状态。
　　本来从人类始祖传流下来的这点繁衍本能并没有多么复杂，只不过这两个男女各怀心计用心良苦，因此就上升到了战略战术的层面了。一开始何志达就按捺不住，先把眼镜摘下放在床头柜上，这种时候决没有一丁点耐心再去擦眼镜片思谋什么良计妙策了。所有的智慧和体能都汇聚起来直奔主题，想把眼前的这个尤物生吞活剥。何志达的心里有一种近乎发泄性的疯狂，曾经对盖三县用尽了三十六计十面埋伏，却让她干净脱身而豪纤未染；而今桃花运昌，不用去疯跑追逐，倒有绝色佳丽找上门来投怀送抱。而且比盖三县年轻许多，也更百媚千娇。
　　何志达不知道这是天意作美，还是人意成全，反正一个光溜溜的大美人给躺在眼前了，便就油然想到见面时田适和他说的第一句话：“有缘千里来相会”，也许真是天意；何某合该有此艳福呢！脑子里忽然又蹦出来夏河人的一句方言来，叫做“老天爷饿不死瞎眼子雀！”因为他老早就是深度近视，上小学时就戴上了眼镜，很多同学还喊他外号叫“何瞎眼”呢。虽然这个小时候的外号并没有跟随着叫到官场上来，但这一副深色镜框的老大眼镜压在鼻梁上，更兼有獐头鼠目的尊容，毕竟还是影响了他在情场上的纵横捭阖。曾经很多时候他也曾望着乔峻岭伟岸的背影自惭形秽，但正因为惟其完美，才要让他留下更大的缺憾！
　　何志达似乎要将他自己的生理缺憾要在田适身上找回来，同时也将对乔峻岭和盖三县的愤恨发泄出去，因此就先发制人，对着田适的身体没有一丝柔情蜜意的吟唱，倒像是喝多了酒在歌厅里对着视频狂吼滥叫尽泻疯狂。
　　这就正中田适下怀，她就先取守势，就是要让你何市长大人泄尽疯狂。然后稍事休憩之后，撩毛逗狗实施反击。何志达已经春光尽泄，一蹶不振了。田适哪里肯依，早已在手包里为他准备好了山姆大叔那边生产的蓝色药片，并亲自给他倒了一杯白开水，让他服下。而且还说：“何市长耶，咱们既然合作，就是双方的事，要讲双赢互利，才不能光是你领导舒服了，满足了就蒙头去睡，让小女子我守半宿活寡。”
　　何志达哭笑不得，只得遵从。半小时之后果然又勇猛异常。一边疯狂折腾，田适在他身下说：“何市长吔，这次来给找一家能够融资放款的企业。我们可是都有任务在身，按业绩考核提成的。”
　　何志达尽顾快活，哪里顾上细想，就说：“没问题，市里好多企业都想融资还找不到门路。”
　　“咱可说话算话。”“谁放空炮是王八旦。”
　　如此再三，这一夜把个何志达整治得身心俱疲，直到凌晨以后才死猪一般睡去。
　　第二天早晨何志达醒来的时候，田适已经起床梳妆打扮完毕。也不管何志达还在揉眼不揉眼，田适就把“富豪俱乐部”的融资协议和眼镜一道给他放到了眼前。何志达看了以后，这会儿才摘下眼镜又开始擦眼镜片。“这事可是不太好办哟！”
　　田适听了，脸上的红粉立刻变成了白霜：“怎么这样，你何市长还没有穿上裤头就变卦？”何志达已经吃了人家的豆腐，这牙关便硬不起来，只好满脸赔笑：“不是要变卦，我是说这种方式的融资要找个不太精明的老板才有可能。”
　　“在苍山市你的一亩三分地上，那就是市长大人的事了。”“让我想想。”何志达又擦了半天眼镜片才期期艾艾地说：“这……这样吧，我们苍山市大岗镇有一家焦化厂，奥运以后停产到现在已经快一年了，因为煤炭市场价格倒挂，光炼焦赔钱。去年至今一直就张罗着贷款准备上化产回收，这化产回收从粗苯到煤气净化，脱硫、脱萘、蒸氨、洗氨和污水处理等一整套工艺设备和安装调试，按现行市场价没有两个亿就干不成。这个焦化厂的洪天龙老总手里现在就有几千万，就因为贷款找不下担保单位一直没有闹成。两千万对洪总来说不会有问题，但是你们公司这两个亿必须保证到位。这样一来就能把这停产的企业救活了；二来也是我们招商引资的一大政绩。八个百分点的利率倒是不高，洪总肯定也能够接受。这也是个粗人，文化低也没有多高素质，时运旺，靠党的富民政策发了点财，顺毛驴的脾气，也挺爱喝酒，而且仗义疏财，敢作敢为。”
　　“咱金融天使就喜欢和仗义疏财说了算定了干的哥们打交道。”
　　“我这就给洪总打电话，约他中午一块吃饭，酒一定要陪好，谈成谈不成就看你们的本事了。”
　　田适嗔怪道：“你这何市长大人，一句话前半句像个市长，后半句又像个店小二。我们当然会尽全力陪好这没得说，可是你市长大人的表态也会很重要，毕竟是你的属下，管他什么总还能不看市长脸色？我们昨晚不是讲好了要双赢嘛！这业务办好了有两个百分点的提成，我肯定给你留一个百分点，或者你到北京，或者我给你送来，连白条都不用打，手对手点现。”“
　　我当然会冲着办成的方向去说，这个不用田家小妹你交待。我牵头的事要是办不成，这不拿着市长的脸面当擦桌布吗？”
　　“这还象个市长的派头。”田适这才又回嗔做喜。苍山市大岗镇宏达焦化厂早先是从土窑炼焦起步，挣了一些钱后扒了土窑才上了机立窑生产线。正赶上跨世纪以后奥运经济拉动，钢铁工业火爆也带动了煤焦化产业的兴盛。老板洪天龙就文化程度来说顶多算个初中生，但是胆大敢干，几年下来连自己也没有想到竟成了出手就可以拨拉动几千万元的大富翁。可是奥运以后钢铁和煤炭的形势急转直下，奥运前是炼一吨冶金焦赚几百元，奥运后是得倒赔进去几百元。所以就只好停产，另行筹划再上炼焦后续的一系列化产回收项目。国内外同行业的发展历程都充分证明，焦化行业的附加值和利润空间在化产回收，而炼焦仅仅是第一道工序的粗加工了。这对提高环境保护和提高资源的利用率都是善莫大焉。利润虽然在后续延伸工艺的化产回收利用，但是工艺设备的投资额度大头也在后边。快一年了，这洪老板为跑贷款融资腿都跑细了，也没见着钱。
　　不管是焦化还是钢铁工艺，但凡有冶炼工序的企业要么不能轻易停，要么是停了就不能轻易再开。因为关停一次从一千多度高温到冷却，窑炉内壁就得报废一次重新整治，这就涉及到大量资金的消耗。可是一放几年不动长期闲置，更大量的设备又会锈蚀报废。这就让五十多岁的洪老板前进荡不开路，后退又不甘心把企业当一堆废铜烂铁去卖。
　　就在洪老板正为融资犯愁窝火的时候，突然接到何市长电话让他马上到宾馆去，说是有了融资渠道。这就让正在省会托门子给银行大拿们送礼的洪老板喜从天降，立马打转方向飞车高速赶回苍山市宾馆。
　　这洪老板果然是敢说敢为的性情中人，当然一则是有市长牵头主持，这本来就无可置疑，因为市政府的一把手也就只有一个么！再则一看北京这一干来人的派头，又是跨国公司总裁，又是翻译，又是财务总监大师什么的，还有八大金刚一样的保镖随行，谁敢出这样的派头来骗人！更甭说还有天仙美女一样的金融天使田适小姐粉面含春，据说还是央行高管的铁杆红粉呢！那娇情，那媚眼，让腰包虽鼓但智商本来就不太高的洪老板更是铁信无疑。
　　现在人的思维虽然广阔无垠，但是却有太多误区，很多时候你给他拧着耳朵去灌送正道上的信息他且不以为然，反而对什么‘高管情妇’特能办事的邪道信息深信不疑。这大约是因为许多老板在邪道上边办成了许多事的约定俗成罢！这洪老板果然是痛快人，看完田适给的融资协议以后，一句话没说，拔笔就在协议书上签下了自己的大名。虽然洪天龙三个字写得干柴棒子一样歪七竖八，同样具有含金量，在银行里的字迹辨认系统同样具有资信。
　　这三个大字一签还只是个小意思，还一定要做东请大家共进午餐另表答谢之情。自然中午的这场酒会就要分外热闹了。有何志达市长在座主持，巩正林等几位轮番向洪老板敬酒预祝合作愉快。洪老板不仅来者不拒，而且主动出击频频回敬。当然首先不会忘记何志达市长的特别关照之恩，这一笔融资款两个亿资金到位，就可以救活一个宏达公司近千口人的停产企业，区区两千万又算得什么！存一贷十，各方享受各方的利率，往哪去找这样的好事呢！
　　金融天使田适自然在酒桌上表现的更为活跃。这一单生意两千万到位，仅15%的提成一项她半辈子温饱无忧了。虽然来了这么一干人，又拥戴着一个老外总裁，真正能起到活动全局轴承作用的还是她！若非她一夜之间将何志达市长制服，就不会有这撞击反射成功的大获全胜。
　　酒桌上的推杯换盏转过去又转过来，洪老板虽然海量也很快就喝高了。金融天使为表心迹，田适主动端杯要和他喝交杯酒。揽着红粉丽人的玉臂酥手，面对红唇玉齿美目流倩，洪老板还直呼她为救苦救难的观世音菩萨呢！



第32章 双规风波(2)


　　是菩萨把他灌醉了，还是菩萨把他降服了，洪老板都闹不太清，但有一点还非常明白，就是没有忘了叫财务人员去往北京“富豪俱乐部”的融资账户上去办款。一边喝茶看着表半个小时后又去电话催问，听说还没办完，立刻就勃然大怒：“养了他娘一帮废物，就这点打款的事这长时间还办不利索！”
　　暗访
　　在洪老板的一再催促臭骂下，宏达公司财务科长不敢再犹豫，在银行下班以前把两千万划出。现在的网上结算利索得很，那总就是坐在家中或茶楼喝茶聊天，就有手机短信在款到后“嘀”一声报捷。
　　那总收着了通知款到账的短信以后大喜过望，立刻就给何志达打电话，说在中纪委这边找人运作下去查处乔峻岭的事已经有了眉目，注意掌握时机，看什么时候动手为好。何志达自然喜出望外，心想前些日子进京送了二十万总算没白扔，那总到底还惦着这件事呢！立刻回话说越快越好，因为省里邢飞书记要出国考察，只要他不在省里群龙无首，阻力就会小了许多。那总倒不太以为然，说即便书记出国，随时还有国际漫游电话可以请示。关键还是要抓好贪贿实证，只要实证在手，现在的官谁不避嫌？没有人会舍下自己的乌纱帽去保一个贪官的。何志达便赶忙拍马，说那总高见，还真就是这么个理，那老对这官场可真是烛幽洞微，看个透彻。可是比较来说就乘这省委书记出国也算个机会吧！一切拜托。
　　最后那总才和何志达交底，说初步联系的结果是由一个姓申的副主任带队下去先行暗查，接触一些证人以后认为可行，再由专案人员与省纪委、省监察局或省检察院会商决定进一步行动。动一个正厅级的市委书记绝对不是一件小事，千万不能搭个纸糊桥把给帮忙的朋友们陷了进去。
　　何志达急忙说不会不会，要真是个清官咱也不能昧着良心去血口喷人，市委书记在地方就算个大官了，没有几桩有分量的事也扳不倒人家。那总说知道就好，对调查组的人一要配合好，二要接待好，争取有个皆大欢喜的结果。
　　这何志达虽然精明过人花狐狸一个，可是与那总比他还是嫩了点，顶多算老狐狸的孙子辈就不错了。其实他一点也不明白，并不是他给那总送去的二十万现金起了作用，而是后来到账的两千万让那总下了要帮他的决心，虽然夏河市盖三县这条大红鲤鱼没有逮着委实可惜，但有苍山市洪老板这个大闸蟹也足可解馋。
　　另外何志达不知道的事还多，那总的公司不仅是下边有许多分公司和好几套银行帐户，而周围也有许多松散型的合作公司，与国外的一些公司也有些说不清啥名堂的联系，只要需要能找到钱，没准打出啥旗号来招摇过市。所谓要帮何志达一把，自然也要羊毛出在羊身上，而且这羊毛还必须厚实经得住下剪，仨瓜俩枣稀稀拉拉没大油水的事那总才不肯出手呢！自然那总在京城也是呼风唤雨各条道上都能玩得转的人物了。这老那的一顶白头发并非全是太阳晒白的，而是熬心机熬白的。他非常知道现在的世界上就有两件事最灵：一件是杀了人，只要出了命案立即就会有人去管；另一件就是使钱，只要接了你的钱，这事就肯定会有人去管。至于管好管不好那就是另外的一回事了。
　　既然那总的来钱门道如狂涛涌金，那使钱的手段也就非常人可比了，再加上皇城脚下的人脉关系更如奇门遁甲出神入化，居然没出三天京城的调查组就抵达苍山市，与何志达联系好了在武警支队招待所里神秘会见。
　　事先何志达已有充分准备，夏河市各个层面哪些人最恨乔峻岭他都非常清楚。让罗方宝联系了几个被处理干部和两个因经济犯罪被判缓刑的渎职人员。这些人一听说上边有人来要收拾乔峻岭，自然万分欣喜，以为他们自己报仇雪恨出口恶气的日子到了，罗方宝包了一辆出租车到处乱窜，秘密串联搜集材料罗织罪名，企图毕其功于一役，就此机会彻底干倒乔峻岭。
　　罗方宝的秘密串通也不是很顺利，就有人指着背影骂他是屎克郎拱大树，自不量力。但是这个世界就永远是这样，秦桧再臭还有仨朋友，就有臭味相投想乘机黑乔峻岭一枪，来报往日积怨的龌龊之徒，就捕风捉影来和罗方宝一起张目。
　　苍山市武警支队招待所环境幽雅，是上世纪百万大裁军以后驻军某部留下的招待所改造而成，因为并不对外营业，虽然饮食起居功能齐全，但客流不多比较安静。这地方是紧傍国铁国道两条东西大动脉的山间盆地，四周群山环绕，还有好几座山都是上世纪备战备荒为人民的年代，掏空后建成的战备物质仓库。驻军某部整建制撤消后，这些建设了几十年的固定资产先是交给北宁省军区，后由省军区转交给苍山市武警支队管理。
　　北宁省会地处太行山麓和大平原的交接处，由于太行山的焚风效应，从麦收开始的夏季来临以后，总有几个月热得让人难熬，已经成了中国北方名列前茅的大火炉。武警支队招待所这地方虽然偏居深山，但因依山傍水绿荫深深，是天然氧吧，盛暑时常有军区系统的离休干部带亲友前来小住避暑。时令刚好是太行山里的春夏之交，武警支队招待所大院里的泡桐树花开正盛。泡桐树杆粗树冠大，一树又一树浅紫色的泡桐花吹开了万千只馨香的小喇叭，使整个大院的空气中透着一股淡淡的清香。
　　调查组的申组长非常满意这个幽静而又颇具几分禅意的去处。他坚决不让何志达去安排酒席铺排接风，包括司机在内一行五人，再加上何志达才六个人，就点了八样菜上了一捆啤酒。吃过饭以后申组长就先和何志达进行了个别谈话。
　　“何市长啊，这次我们下来是半公半私。所谓公是说查案反腐是我们纪检部门的正常工作，北宁省的厅级以上干部正好就是我们的监察工作对象。所谓私是说我们是从那总手里拿到的举报材料，说白了是在办一桩人情案，只是向主管领导口头请示汇报下来暗访，根据摸排到的具体情况才能决定下一步的行动。来北宁办过几次案子，和你们省纪委的秦书记很熟，必要时还可以让他们派两个人下来联合办案。最现实的问题是第一步我们必须手头上能抓到有份量的东西，才能和省纪委协调联动形成共识，才有可能对被举报人采取进一步措施，就是人们常说的‘双规’。你也是正厅级干部了，更应该知道动一个市委书记不是一件小事。那些举报材料上的东西太繁杂，用不着罗列什么十大罪状八大恶行，有份量的违纪事实有一两桩就够了。”
　　“事情肯定是不少，写举报材料的人文字水平不行，分不清主次。我已经通知举报人今晚不管迟早必须赶到。明天由他带路实地暗访，咱们讲实事求是，以领导们实际摸排到的情况为准。”何志达说着抬腕看了看表说：“领导们大远赶来一路辛苦，晚饭也特简单讲不上什么档次。调了一个车马上就到，我陪各位领导先浏览一下苍山市容夜景，随后到歌厅或洗浴城去放松放松。这接风没接好，洗尘一定上个档次，顺便也请领导们品味一下苍山市的休闲文化。”
　　时下的社会现状是文化这个词不仅是使用频率太高，而且是太滥用了。茶文化、酒文化、饮食文化、地域文化……本来可能是一帮地痞无赖小混混酒喝高了到歌厅里去吼喝着撒酒风，换个冠冕堂皇的说法也能说成是休闲文化。可是有些时候不这样说又不行，有些有身份的领导你要是直接说请人家去“泡妞”或找“三陪”，人家肯定会一口拒绝，然而贵在变通妙在“提法”，你要是说请人家去品味文化欣赏风情，也许就欣然从命。而实际上实施起来好多活动内容也大同小异。
　　果然，申组长略作沉思之后就说：“客随主便，就听你何市长安排。”
　　整整大半夜，何志达亲自陪同，另外还分别找了两个老板来买单，歌厅里出来又奔洗浴城，唱累了，蒸透了，保健按摩掐头捏脚，大活小活都要休闲到位。
　　第二天由罗方宝带路，在夏河市找人谈话搞笔录整整又折腾了一天半宿。几个被处理干部事先已听罗方宝打招呼说是中央来人调查乔峻岭的违法乱纪问题，便以为弄倒了乔峻岭他们就可以翻身了，也就睁着眼的瞎话也敢说，能泼的脏水都往乔峻岭身上倒。竟有人估算出说夫人梁红去世，乔家丧礼至少收了380多万。这就让调查组几人一听颇感吃惊，真要是落实下来，光这一条就够乔峻岭喝一壶了。况且这才是一个多月以前发生的事，许多当事人都会记忆犹新，真正一一查证起来也不会有太大困难。最省时的法子当然还是让被举报人自己交待。
　　全委扩大会
　　正常情况下，夏河市的市委全委扩大会每年要开两次。第一次一般是在元旦前后，重点是构建全年工作格局和具体部署上半年的工作；第二次则是在下半年的月头，即党的生日“七一”前后，结合全年的工作布局和上半年各项工作及中心任务完成情况，加强执行力度，分门别类强化部署下半年的各项工作，确保全年工作目标的圆满完成和超额完成。
　　乔峻岭这个市委书记不仅是务实求真严格讲求执行力度，更首先强调工作节奏和部署到位。这与他曾经有过多年的军旅生涯也有着相当关系。当然这也是一方当政者的最重要职责，如果工作连部署都没有到位，就会形成水漫金山式的无序涌进。党是领导一切的就成了一句空话。
　　核心意识很强的市委书记乔峻岭时序上的界线非常精准。进入六月份以后就花费了很多时间和精力去开会讨论研究市委全委扩大会议的工作报告。这个工作报告也就是市委书记的讲话材料。要在其它有些市委机关，这都是市委秘书长和秘书班子的事，书记就是书记，就只管在秘书们书写打印好的材料上圈圈点点标记一下意见就行了，剩下的工作就是你改好了我去念就成了。而乔峻岭这个书记就有点卓尔不群，很多时候不但亲自拟出提纲，还经常会在秘书们准备好的稿子上大段大段改写。这就让为他起草讲话稿的秘书们都很有些怵头：因为书记改的越多就证明你秘书的工作得分就越低，只有书记一字不改拿到会上去讲了。这才算合格答卷。这其实倒是党务政务工作中的正常反差，也或可说成是领导机构运行中的思维间隙。因为若非曲意逢迎，人与人即或秘书与领导之间也不会在思维模式和认识问题能力上一般无二。如果秘书们送上来的讲话稿每次都一字不改地照本宣科去念，就像讲笑话中说的稿纸下边写着括号接下页也照念不误，那么就可以判定这样的领导已经成了一具政治僵尸无疑。给这样的领导写讲话稿最省心省力又最容易受到表扬，但是其治下的臣民们就已经殷难不远了。古往今来，以其昏昏使人昭昭恐难觅成就大业的范例。
　　乔峻岭这个市委书记并非是有什么修改讲话稿的瘾头，很多时候他劳作在案头也是心力交瘁鬓发狠骚。但是，有一种精神叫责任，正是这个牵一发而动全身，一字一句稍有不慎就可能影响到几百万人口国计民生的办公桌位置，还有他代表执政党形象的尊容和心声，都要在千家万户的电视屏幕上与老百姓面对面交流沟通。民间也有高人在，向人民负责的责任感让他不敢有丝毫懈怠，也不会让那些有多种表意的文字从手下轻松过关的。
　　这个世界上的很多人们经常是不在其位不知其累，不坐哪把椅子就不知哪把椅子的沉重。那讲话稿上的几十页文字都不是自来水管的笼头。一拧就能流出来的，严格认真地来说，哪些提法或哪些措施要在全市范围去考虑，哪些需要在省内外或国内外的层面去思考，都是须经字斟句酌的。
　　从提纲到成稿，都是经过市委书记会、市委常委会逐圈扩展的形式研究讨论，再有秘书们的加班苦战又经过乔峻岭本人一遍又一遍的刻意推敲，还让秘书专门到市统计局核对了一遍数字，市委书记在市全委扩大会议上的讲话稿就这样在千锤百炼中出炉了。
　　夏河市的市委全委扩大会议在六月底的最后一天召开，除了市委和市纪委的全体委员参加外，又扩大到了市直机关各部局委办、市属各县党政正职和事业单位正处级以上的实职干部，还有规模在亿元产值以上企业的党委书记和董事长都应邀出席。
　　会期一天，时间上安排得很紧凑，上午的主要议程是听取市委书记乔峻岭代表市委所作的题为《凝聚合力科学发展迎难而上共克时难，把全市经济建设又好又快地推向前进》，下午是分组讨论报告，最后由市委副书记政府市长田润达综合讨论情况讲贯彻落实的具体意见。
　　乔峻岭书记代表市委所做的工作报告，完全以认真学习贯彻落实科学发展观的“换脑工程”为主线，认真总结分析了上半年全市经济在“保增长、保民生、保稳定、求发展”的经营理念指导下所取得的成绩和存在问题，特别是对大力开展“干部作风建设年”活动，力克干部队伍吃喝玩乐顽症所取得的成绩也给予充分肯定，并强调要强化坚持措施，防止反弹。
　　对如何在科学发展观的指导下，加大节能减排力度，乔峻岭以东方集团对八圣山的生态开发为例，反复强调要强化环保意识，生态开发上要凝聚合力充分给力。怎样以科学发展观的理性态度去解析面对全球性的金融危机所带来的冲击，以及如何正确认识招商引资工作对经济发展的助推作用，市委书记在脱稿发挥中都讲出了让大家震耳提神的效果：“同志们啊，由美国次贷危机所引发全球性的金融风暴不仅来势凶猛而且势头正劲。其实这一隐患早就存在，只是世人多被西方世界畸形的繁荣所障目罢了。
　　记得前几年网上曾经流传过一个美国老太太和中国老太太在天堂里边对话的段子，大意是美国老太太颇为自得地说，来天堂之前总算把买房子的贷款还完了，自己挣的钱都用于自己消费，没有留下遗憾。而中国老太太就有些感慨地说，辛辛苦苦攒了一辈子钱，来天堂之前终于有了自己的房子。现在这个段子又有了新的续编，轮着中国老太太反问美国老太太了：金融风暴来了，你看我攒钱有用了吧！美国的银行都倒闭了，要是你有了困难，还能往哪儿去贷款？这就是一种民间智慧，或者说是中国老百姓对西方世界过度的超前消费的不予认同。同时也正说明了我们选择中国特色社会主义市场经济的正确性。



第33章 双规风波(3)


　　中西方价值观念不同，谁也不能强加于谁，但这并不排除经济上的互补性。如果没有中国经济目前的相对稳定增长，世界范围内的金融秩序肯定会更加糟糕。中国是发展中国家，现在还处在社会主义的初级阶段，我们老辈夏河人说穿衣吃饭量家当，应该说是金石之言。我们之所以下大力气要搞‘干部作风建设年’活动，狠刹吃喝玩乐歪风，一是为严肃党纪政纪，二来也基于我们的党情、国情和市情。实践已经证明这一举措深孚众望，也取得了阶段性成果，同时也得到了人民群众的大力支持和拥戴。”
　　针对招商引资工作中存在的问题，乔峻岭也直言不讳，痛砭时弊：“现在的干部队伍在经济工作中存在着一种病态或误区，叫什么好呢？不妨就先叫它招商引资‘饥渴症’吧！从经济的主导方面来说，我们还应该是以自己自力更生发展主导产业为主。这发展经济就好比是cba篮球赛，引进一二个外援是可以的，如果上场的队员全部都是外援，还叫中国篮球队么？那就没有了中国特色。把招商引资当作一项重要工作去做是可以的，但是要有选择有取舍有认定，决不能剜到篮子里就是菜，那样是会出问题的。前不久我会见了一个据说是什么跨国公司大亨领头的项目考察团，一张口就是有多少个亿的资金在找项目，好像他们身上背着世界银行到处施舍似的。吹的越大可信度就越低，我就顺手牵羊抓住他们的话头不放，立刻通知发改局给他们准备项目，建设局准备领他们去看地段，就是要看他们是真投资还是真行骗。结果没等到第二天就不辞而别，连个辞行的电话都没敢打就溜之大吉。”
　　听乔峻岭讲到这里，主席台上坐在他右边的田润达市长背上如遭芒刺，想起那晚田适在豪包里缠着他又唱又跳和突然闪电般出现的裸陪，便有些侥幸散场后是盖三县送他回了市政府，如果要是和红粉丽人田适厮混到了一个房间里去，他也难保一定能拴住心猿意马，更不敢保证能搂住冲锋枪的梭子。
　　盖三县是非党干部，安排在会场的第二排首就座。此时她特别感激乔峻岭书记的法眼有灵，她曾经动过要签那份融资协议的念头，差一点就让套走了两千万元，想起来还真是有点后怕。
　　乔峻岭书记的讲话有理有据继续发挥：“自力更生发展建设和谐夏河与招商引资并不矛盾，但且记不能本末倒置。正因为存在着招商引资‘饥渴症’，就给社会上一些皮包公司和江湖骗子提供了设局下套的土壤，这是需要提醒大家时刻警惕的。害人之心不可有，防人之心不可没有，我们夏河老百姓的这一方言俚语还是真正的喻世明言。回顾我们近半个世纪以来的发展建设历史，从上世纪五十年代末的全民大炼钢铁大跃进，到六十年代中期文革运动的全民大批判，再到八十年代初的全民经商和这些年的全民招商，都是社会发展中的一些偏锋极端，这就需要我们以科学发展观的正确理念来提高认识，适时调整，才能走上又好又快的发展轨道。”
　　市委书记的讲话从历史到现实浑然一体而又发人深省，有些不正常的现象和做法大家眼中常见也会用心去想，但更多时候却不知道如何去表述和以理服人。而乔峻岭的讲话恰好似一记响锤击到了大家心钟合鸣之处，一阵又一阵雷鸣般的掌声经久不息。
　　就领导人的概念来说，一般意义上的领导人是说官比你大，下级要服从上级，这自然无须争议，然而真正意义上的领导人不能说完全却也应该具有起码的传道授业解惑的师道作用，这才应该是真正意义上的领导人。
　　因为正面临着金融海啸冲击下的经济负增长的逆势，市委书记乔峻岭在全委扩大会议上的讲话自然更大块的份量要讲如何让经济工作逆势上扬，尽快走出金融危机蔓延的阴影，共克时难的方法步骤工作措施也详尽阐述悉数罗列。但是属于理论上和思想政治工作范畴内的问题思考成熟了，有时候可以起到一句话提醒梦中人，或是一指捅透窗户纸的作用效果，而经济发展上的问题各行各业情状各异，市场又是瞬息万变，谁也没有一剂良方能包治百病，更无法驾驭市场于鼓掌之上。只能是着意而为，拭目以待，相机而行。
　　但是，作为一方水土之上几百万众的掌舵人，作为市委书记的乔峻岭坚守在自己的岗位上着力付出了，不懈努力了，然而世界也并没有因而变得更美好，一场黑风恶雨形成的龙卷风正向他席卷而来。
　　人以类聚，物以群分。在这个地球村上，空中有翱翔的雄鹰，也有嗡嗡聒噪的苍蝇；地上有威猛的老虎，也有哧溜哧溜乱窜的老鼠。善与恶总是在纠缠不休，白与黑的对接在时间上的界线也很模糊，癌细胞和正常细胞又经常同处于一个机体里面。这就让为医者投鼠忌器。真不知道理想主义者们的君子国在哪里？正因为一意追求高洁，倾盆的污水反而迎面泼来；也唯其嫉恶如仇，才遭到恶势力的疯狂报复。以夏河老百姓的土话来说，这叫城里有着狼和虎，乡下也有虎和狼，自然这方言的意思并非是说这世道就全是虎狼的世界，而是喻指一种大自然生态链中的一种善恶杂陈的本真生存状态。自然作为市委书记的乔峻岭也不是完人，要说他最大的缺陷恐怕就是不会结党营私。
　　双规
　　正当乔峻岭在市委全委扩大会议上慷慨陈词力推全市工作大局的时候，调查组对他执行限制措施的“双规”计划也正在紧锣密鼓的协调中。
　　上午一上班申主任就到省纪委找到了秦书记。因为经常配合办案，本来就比较熟，也就用不着通报，直接就推门而入了。
　　秦书记一见申主任不约而至，就知道纪检系统的人从上边下来是无事不登三宝殿的，心下多少便有些吃惊，立刻抽身起来握手寒喧请茶看坐，坐定之后才说：“京官出巡，事先也不来个电话招呼一声，就想打我们一个措手不及啊？”
　　这申主任倒也干脆，就说：“算你秦书记有先见之明，我们来领导属下的夏河市深入基层调查研究已经好几天了，就怕你们有地方保护主义，才轻易不敢惊动省纪委的大驾。”
　　“怎么样，有情况？”
　　“咳，现在的情况可以说到处都是，不够斤两的事我们也不愿兴师动众。重点是就举报市委乔峻岭书记的一些事进行了调查摸排，问题不少，在落实上难度也不会小，所以就请省纪委派两个人配合一下，争取在短时间内拿下。大家都很忙，我们也不能打持久战。”
　　“噢，好像也有所印象，是关于举报乔峻岭同志的材料吧？我记得大多是捕风捉影攻击性的言词较多。”看来秦书记也见到过这些举报材料，并未予以重视，所以就面有难色：“真是太不巧，现在邢飞书记在纽约考察，一时半会省委也开不了常委会，直接就去动一个市委书记，程序上恐怕有所不妥。”
　　“看看，我说怕你们有地方保护主义呢，这立刻就来了。”申主任不想多费口舌去做工作，也不想让秦书记转弯借故推拖，干脆就说：“这些案件也是领导给我们交办的，都有许多案子排着队还办不过来，谁还会没事来找麻烦。邢书记出国不是还有国际漫游可以请示沟通么？案情就是战机，我们好几个人下来调查摸排也不会一点响动也没有的。万一要是走漏了风声惊动了被举报人，真要是跑了，再立案追逃麻烦可就大了。”
　　这样一说，秦书记就不好再搪塞了，只好一边琢磨怎样给邢飞书记挂电话请示，一边说：“申主任，有些情况你可能并不了解。我对乔书记这个人只是认识，并无深交，粗线条的印象还不错。我们邢飞书记对他也很看重，因为这个书记政绩和口碑都不错。要动省委领导的爱将，大家都还是慎重些为好。你说呢？”
　　“也许你说的很有道理，这个人我还没有打过照面，只是在基层调查中反应比较强烈。当然或许很有能力，或者也很典型。现在我们各级握有实权的领导干部，都不是慈禧老佛爷的清朝政府腐败无能，而是腐败有能，很可能是工作干了不少，钱也弄了不少。一点工作也不干，不仅是交待不了上下左右，也没有由头去弄钱呀！”
　　秦书记无言以对，只是很无奈地笑了一下。
　　一会儿，邢飞书记的手机要通了，从秦书记和邢飞书记讲话交谈的话语和表情来看，显然是邢飞书记不仅深感意外，也不同意对乔峻岭采取“双规”措施。这就让秦书记更加无奈，只得把话筒递给申主任，让他和邢飞书记直接通话。申主任自报家门向邢飞书记通报了姓名职务，随后陈述了采取措施的必要性。
　　邢飞书记仍然坚持说：“申主任啊，我们没有见过面，彼此也不了解，但我理解各有职守，工作分工不同，都是为党工作。作为乔峻岭的上一级领导，我也不必隐瞒自己的看法，这个同志党性和原则性都很强，各方面的工作也相当不错。就是因为工作上的事得罪一些人，有几封告状信或举报材料也不足为奇。我的意见是尽量以不采取限制性的措施为好。都是党的好干部，心平气和地沟通一下，有多少问题都能解决。”
　　因为在北京对那总已有承诺在前，申主任仍然据理坚持：“邢书记，真不好意思打扰您。乔峻岭的事我们已深入基层暗访过了。刚才我和秦书记还说，这种干部是腐败有能！成克杰、胡长清没出事以前哪个不是我们党的好干部？我们这也是领导交办，希望省委支持我们的工作，时下的贪腐现实实在不能低估啊！”
　　话筒又回到秦书记手里。邢飞书记也只好临机决断，让秦书记与各位常委做好沟通工作，以后常委会上再补纪要。另外让他和省委管组织的副书记罗大光专程去一趟夏河，召集市委常委们开个会，不要提“双规”的字眼，只说在乔峻岭落实问题期间，市委副书记市长田润达兼顾一下市委这边的工作，工作大局上决不能出现空档。
　　市委书记乔峻岭被“双规”的事就这样定下来了。
　　挂了电话，身在大洋彼岸的邢飞书记还愤愤然自言自语道：“真是不可思议，连乔峻岭这样的干部也出事了？”
　　当省委副书记罗大光，省纪委秦书记和申主任一行从省会赶到夏河的时候，夏河市委的全委扩大会议刚散会。乔峻岭开了一天会讲的口干舌燥，象是一个一场大战以后的将军，急于回到下处休憩缓冲一下。夫人梁红突发脑溢血刚走不久，小孙子京京又被赌气的儿媳贡玉英带走，儿子乔宗伟跟着盖三县在抽水蓄能电站工地指挥部，一直不回家也不愿见他这个父亲。家这个温暖的港湾现在已经成了冰河湾，最好的下处就只有办公室这个能够实现他存在价值的大套间了。一天到晚都有一大堆事情忙着，急于让夏河市经济走出低迷的雄心壮志未酬，市委书记乔峻岭还没有充足的时间去饱尝孤独。
　　走进市委办公大楼一楼门厅的时候，乔峻岭还以微笑点头向毕恭毕敬敬礼的两个保安示意。可是一进门厅，大堂内侧候见沙发上站起来的一群众人就让他大出意外。还是秦书记抢先一步，冲着他苦笑了一下，匆匆掂搭了一下手，就把申主任一行四人介绍给乔峻岭。省委副书记罗大光在后边，也是神态极为尴尬地冲乔峻岭点了一下头。
　　申主任说：“乔书记，冒昧了，有好多问题我们有必要找你具体落实一下！”
　　“好啊，请上楼，会客室办公室谈都可以。”
　　申主任不无嘲讽意味地说：“办公室那是你找我们谈话的地方，我们找你谈问题自然有应该谈的地方了。请委屈一下，跟我们走吧！”
　　申主任一挥手，同来的三个人就呈品字形把乔峻岭夹在中间。
　　在这一瞬间，乔峻岭明白了，也糊涂了。这就叫“双规”啊！虽然他在市委书记任期内对下管一级出事的干部也做过隔离审查或“双规”一类的决定，但是决没有想到会有一天这个角色也会降临到自己的头上。
　　乔峻岭随申主任和另外三人走出门厅的时候，回头望了一眼秦书记和罗大光副书记，两位省领导的脸上也写满了疑惑。但是接下来他们还有召集市委常委们开会的具体任务，所以随着乔峻岭背影的远去，他们便很快又张罗他们该办的事情去了。
　　应该说面对这一幕吃惊非小震动最大的还是门岗门卫，市委书记的秘书和专车司机这些工作人员，刚才还是必须时刻经心认真负责全力以赴为其做好服务工作的市委书记，转眼之间就被夹持着上了一辆京字头的中巴车，也不知给拉到啥地方去了？
　　这官当的也不安稳呀！刚才还是在大会上讲话的市委一把，这车门一关就成了“老实交代”的被审查对象！
　　上了中巴车以后，乔峻岭被两个办案人员一左一右挟持着坐在中间。在片刻的心乱如麻之后，乔峻岭的心情又迅即归于平静，心下便暗自思忖，这是怕我跳车逃跑还是怕我自杀？姓乔的要是自己都做不了自己的主，也不会干到今天！
　　申主任已经从乔峻岭很快归于平静的眼神里看出了不屑，就说：“乔书记，请理解，这一切都是我们执纪人员的工作常规和业务常识。请把你的手机交出来吧！”
　　“我一整天都在开全委扩大会，手机在秘书包里一直都没开机。实不相瞒，我身上除了身份证、一支钢笔和一百多块钱零用钱以外，奢侈之物一无所有！”
　　申主任嘴角放出一丝笑意，含意颇深地说：“够廉洁的呀！”
　　乔峻岭不再吱声，只是在心下暗自较劲，自己给自己壮胆在心里说：那就试试看吧！
　　车轮大战
　　何志达做梦也没有想到申主任一行办事这样利索，居然如此简单就把一个市委书记乔峻岭给拿下。看来只要找出由头，把钱使到，有人去办，搞颠一个市委书记也并非是可望而不可及的事情啊！
　　但是转念一想，何志达又自己拍着自己的脑门大呼失策：怎么没有事先想到在宁西省或另外市县另找一个地方给乔峻岭过堂，偏偏又把这尊神给请到他任职的苍山市武警支队招待所里来呢？这两市天连天、地连地，低头不见抬头见，乔峻岭就是再愚钝也会想到是他何志达在幕后插手，何况其人又是何等精明练达的政坛老手呢！
　　想到这里，何志达又赶紧与申主任打手机联系，约他晚上单独出来，又到上次他单请田润达的那家风味酒楼上边吃边谈。何志达先到沏好了茶。申主任一来落座，何志达就以茶代酒先给他戴高帽子庆功：“申主任啊，大将出马，旗开得胜，可喜可贺！”
　　申主任端杯比划了一下，呷了一口茶：“先别高兴，初次照面，我已经有预感，这个乔峻岭恐怕不是好捏弄的主家。”
　　“已到屋檐下，不怕他不低头。有申主任你大驾坐镇，瘦羊羔也能剔它几斤肉，何况这多年的市委一把权倾一方，还不只是一头大肥猪可比。”何志达见申主任信心不足，立马就赶紧给他打气。直到敬上一支烟抽了几口，见申主任脸色转暖才说：“这事也怨我事先考虑不周，不该把这姓乔的弄来苍山市武警支队“双规”。我们是地邻，打头碰脸的，在苍山市地面上，他就会想到是我帮举报人在运作。申主任你看咱们是否能在宁西省或其他什么市县另找个地方，转移一下阵地，这样大家工作起来都方便。”



第34章 双规风波(4)


　　“算了吧，既来之则安之，现在这个地方就满不错。再转地方倒好象我们干什么见不得人的事似的。”说着，申主任的脸又阴沉下来：“何市长，一见面我就跟你讲清楚了，这是人情案，那总运作，领导同意我们才能这么快就下来的。我们手头上还有好多案子都顾不上去办。来这也是想速战速决，不可能铺大摊子，打消耗战的。是你这一方提供的举报材料，来这儿也是为了工作起来好配合。甘蔗不会两头甜，做人也不可能两面光，如果都能立牌坊，婊子都成了太后娘娘，这世界就没有道理可讲了。我这是受人之托，必有忠信。既然人已经控制起来了，就必须办出个道道来。在我出来的同时，几个办案人员蘑菇战就已经先打上了，第一步先攻丧事敛财，这是一个大关，只要能突破，其它事落实多少就无足轻重了。这个事涉及人多面广，又是刚发生不久，估计攻关的难度不会太大。没有这点事托底，堂堂一个市委书记，我们也不能说动就去动人家。现在我们都没有退路，只能是同舟共济把案子彻查，只要拿到一些有份量和有说服力的东西就好办了。要知道，你们省委书记和省纪委书记对乔印象良好，必定都是要保的态度，真要拿不出象样的案证，人家是会向我们要说法的，乔本人也不会善罢甘休的。擒虎容易放虎难呀！”
　　“决不会出现放虎归山的那种局面。如今的世情谁不明白，进了染房还能让他拉出去白布？”见申主任顾虑重重，何志达也就不敢再提转移地方的事了。就只好拣些鼓劲壮胆有助于催垮乔峻岭精神防线和容易有懈可击的方面供申主任选择。“书记是管官的官，提拔干部受贿肯定是个大黑洞，另外就是这些年国企改制，原来的县办企业和乡镇企业拍卖，再有就是地产开发中的土地出售，哪个开发商的票子不往权力的宝座下去塞？”
　　“你说的这几个容易出问题的方面倒是有一定的共性，但我们不是审计总署，不可能将乔峻岭在夏河市任职期间的这些方面都去审计一遍。”申主任有些焦躁，也很烦何志达这样泛泛而论：“我们办案子不能光讲大道理，要的是实证，具体线索，是张三、李四还是王二麻子，因何事，在何年，于何地，给乔峻岭本人还是亲属送了真金还是白银？这都是一个葫芦两扇瓢，挖出瓤来还得数清几个籽呢！这就是我们纪检部门的工作，是一种务实求真，拿着棒槌去认针的活。我说我的何市长吔，办案的事，光摆龙门阵是没用的。”
　　申主任这样一说，何志达也就不敢捕风捉影瞎摆活了。因为打了碗还要对茬茬呢，都要一五一十落实了才能算数的。
　　开始的时候是何志达猴急猴急的，一天几次电话，出谋划策，东拉西扯，想尽快让查处乔峻岭的工作走上程序。而真正启动了“双规”的程序，把乔峻岭请到武警支队招待所西二楼上来了，就该着申主任这个主管办案的人着急了。
　　第一个昼夜是两人一班，三班人马一班八小时轮流对乔峻岭施行车轮大战。按着申主任的部署，办案人员一开始就甩出重磅炸弹，想一举把乔峻岭震蒙，要他把借丧事敛财的事给说清楚。这事一开场好像还很顺利，乔峻岭心里有底，也就不慌不忙一五一十把夫人梁红突发脑溢血到医院抢救不治，自己从省会赶回来在医院太平间一夜守棂，从打发儿媳贡玉英带孩子回家，有许多人到家里送花圈看望并塞钱的事详情尽述。等到后事办完从殡仪馆回家后才知道儿媳贡玉英收钱的事，就立即打电话通知市纪委和市监察局来两个人清点后取走交公。
　　收据至今乔峻岭还在家里放着，而且本人记忆力奇好，随口就报出具体数目，是叁拾捌万柒千伍佰元整。办案人员就此做了详细笔录，并让乔峻岭过目核定后签字摁印。
　　这第一波攻击过去以后，办案人员抽烟喝茶稍事休整，紧接着又来了一轮重复轰炸，要让乔峻岭重新交待，说方才供述的情况与事实出入太大，决不仅仅只是三十多万这个数，差十倍都不止，连尾数都不到。
　　乔峻岭对此非常生气，强压怒火才说：“硬是不相信我也没办法，你们还可以去调查落实，有一分钱的出入我负完全责任。”
　　办案人员手头也没有拿到更有份量的事实，只好就举报材料上所罗列的什么八大罪状中抽出一些问题来向乔峻岭继续冲击，没想到乔峻岭底气很足，义正辞严，一一驳斥：“纯属子虚乌有！”
　　案情的进展就此陷入了僵局，办案人员已经开始感觉到他们太鲁莽了，急于求功饥不择食，抓到手里的是一块烫手的大红薯。
　　就在办案人员对乔峻岭实施了两个昼夜车轮大战的同时，申主任也带人在夏河市就乔峻岭供述丧事收钱的情况进行了调查核实。核实的结果竟然与乔峻岭陈述的情况毫无二致。要不是涉及到市委书记乔峻岭的家事，市纪委、市监察局早就发《廉政通报》大力弘扬表彰了。这让申主任的脑袋立刻就觉得像爆玉米花似的膨胀开了：这个世界上真是没有免费的午餐啊！为办这点事那总一下子就拍给他一个五十万现金的密码箱，已经在南三环外买房交了首付。原以为象在夏河市这样能源型经济的工业城市市委书记屁股底下抓点事会易如反掌，谁想到真是碰上了铁公鸡。因为事发太仓促，第二天乔峻岭就决定发丧火化。也没有丧事礼单，又不可能一一找人去落实。所以借丧事敛财这条举报线索已经真相大白，等于是给查否了，只能就此打住另寻能制其要害的它途了。
　　想了又想，申主任也觉得无计可施，因为罗方宝是牵头举报的重点线人，就只能再找这个大熊包看在干部提拔使用上能否提供些有用的线索。相比较一些其它经济案件来说，买官卖官行贿受贿这些线索一对一的查证落实就能认定。
　　罗方宝不仅是对乔峻岭恨之入骨，对盖三县也耿耿于怀。一听申主任让他提供官场行贿方面的线索，立刻就把乔峻岭和盖三县扯到一块了。“那娘们和我是初中同学，是人精也是美女蛇。地球人都知道，跟乔峻岭早就有一腿是铁定无疑的。她那个政协副主席的副厅级待遇我敢说肯定来路不正，多少人熬白了头连个副处都轮不上，她不就是凭手里有一把钱和一张脸么？不敢说她给乔峻岭送几百万上千万，我敢打保票，至少一百万打不住。”
　　举报人说得这样信誓旦旦，申主任也没法找到更有用的线索，又经过了一番缜密思考之后，又把何志达所提供国企改制，县乡办企业拍卖，房地产开发中的土地招标拍卖悉心梳理了一遍，就只好有枣没枣擂三杆，亲自披挂上阵与乔峻岭对垒了。



第35章 双规风波(5)


　　武警支队招待所这座五层楼还是上世纪备战备荒为人民年代的建筑，墙体较厚开间也比较大，经过九十年代初的简单装修以后，每个客房又增设了卫生间。乔峻岭被双规所占据的是二楼北侧的一个普客标间。两张床铺，本来只有一张写字桌，为办案所需又增加了一张三屉桌。乔峻岭的一日三餐都有招待所服务员给送到房间里来用。办案人员则轮班到一楼餐厅用餐。乔峻岭的活动范围被限制在房间和半个楼道。这就让他不仅气闷而且近乎愤怒，可是愤怒过后深长思之还得自动撤火，谁让你是党员干部呢？既然是共产党的干部，就必须得守共产党的规矩！自然他也曾认真反省过，之所以落到今日这步田地的原因肯定是自己有意无意中得罪人了，绝对是有人诬告所致。夫人梁红刚刚故去一个多月尸骨未寒，这么短时间就有人将收钱的事捅上去，而且北京亲自来人过问，没有相当的渠道恐怕难以做到。看来他对立面中的人物通天有路。是谁呢？那天晚上中巴车转了几个圈以后他感觉是冲着苍山市的方向来了。自然他也就想到了何志达深色眼镜框后那个张春桥一样阴鸷的面孔。但是，他又不相信这何四眼就是能耐再大，省委就会听他的一面之词？最让他痛心疾首甚至有点大惑不解的是专案组和省委副书记罗大光省纪委秦书记一齐来到夏河，而又是在猝不及防中将他带走。而今他唯一侥幸和暗自庆幸的是当他发现儿媳贡玉英在家中收钱的事以后，面对几十万元巨款一点也没有动心，而是当机立断让市纪委和监察局来人悉数清点后，交到了市纪委的廉政账户上去了。这个事市纪委那里有原始收据底联，也会另有详细记载，完全经得住审查。让乔峻岭后怕的是当初多亏没有任儿媳贡玉英肆意而为，真是那样他这一辈子就彻底完了。每念及此他就有些不寒而栗，从什么时候开始，共产党的官倒成了高危行业？他是否要成为这一高危行业的一个牺牲品呢？
　　经过痛苦的思索之后乔峻岭并没有找到答案，而唯一的答案是必须坚持，不管他是谁诬告不诬告，必须坚持到得出正确结论的那一天。他坚信不怕有人找事，就怕自己有事，赖以欣慰或稍感心安的是自己没有用权去弄钱，在这种时候如果真要手中有不用说上千万，就是有几十万或是几百万的不义之财，也足以焦头烂额，身败名裂。
　　就在乔峻岭陷在沉重思考的时候，申主任推门进来了。虽然没有正式公开宣布成立专案组，申主任实际上就是担当着这一角色。他一来亲自出面，其他两位办案人员就主动将他奉上主座。因为案情陷入了骑虎难下的僵局，谁都巴不得快点解脱。办案人员已经充分领教了乔峻岭的说服能力和反驳能力，甚至还有些佩服他的政论水平和毅力，已经熬了两天三宿，除了偶然打个盹以外，就没有安安身身休息过。毕竟是五十大几岁的人了，应对这夜以继日的车轮大战竟然没有一丝颓丧之气。看来人活一口气，只要精神支柱不倒，要想战而胜之就非易事。
　　申主任现在心下已经开始明白，这次他碰上了从事纪检工作以来最强劲的对手了。他带队下来行色匆匆，急于求功，开始着手这个案子的时候太过草率，甚至可以说已是冒靶了。但是泼水难收，已经把人控制起来了，就如同骑在了老虎背上，如不能将老虎制服，势必就要被老虎掀翻。然而他又是个不愿意轻易认输的性格，也不相信在如此严峻的贪腐现实中，一个多年的市委书记会一尘不染。他倒宁愿相信何志达磨道里不会找不到驴蹄印儿的俗语。更为难以面对的是因为接手这个案子他已经欠了那总五十万人民币的人情债，案子办成了一切都结了，或者还会另有重谢。而案子如若要是办不成呢，对他来说麻烦可就大了，他比谁都更清楚这是典型的人情案，从办案程序上来讲并非无懈可击。只要案子办成，这些程序上的事也好补漏，只要抓住了贪腐事实，摆到桌面上来说，一路绿灯都会支持的。现在的问题是大花猫抱住了瓷老鼠，从头摸到脚都撕不开口子。
　　进屋到落座以后，申主任与乔峻岭对视了许久。当然他不开口乔峻岭也无由开口。虽然知道他是自己案子的主办人员，既然主角已经登台亮相，想必会有高招或不同凡响之处吧！另外几个办案人员都早已识过了，他们的询问话题都千篇一律，让人烦透。
　　果然，申主任完全是另一种同情和理解的语调说：“乔书记，我很理解您的处境，也同情您的遭遇，从另一种角度来说很可能对您也不太公平。我们下来办案明查暗访，也并非全听举报方的一面之词，也接触领导层和基层的干部群众，能够感觉到您的口碑和业绩还是比较可以的。之所要把您请到这里来，并非是想一定要把您怎么样，主要是想事实求是的澄清相关问题。如果能够做到，对党的事业和您个人都有好处，同时也等于是理解支持和配合了我们的工作。”
　　“能做到这样，当然是最好不过。”乔峻岭说。
　　“那就好，我想问您几个方面的问题，请您如实回答。”
　　“可以可以，我一定知无不言。”
　　申主任已经思考成熟，于是就条分缕析从国企改制，县乡办企业拍卖，地产开发中的土地资源出让招挂拍卖，以及经济体制改革以来一些国有资产流失较有共性的行业软肋区域，申主任都问到了。乔峻岭的回答也都在他的意料之中。因为市委对这些事都是宏观上把握政策，具体运作有政府和各职能局去办。市委书记完全可以非常超脱，因而就特别容易应答如流。这是申主任积多年办案经验中的一种思路疏通法。他知道越是僵局顶牛，被举报人越是什么都不愿意讲，而一旦交流通畅了，没准还会带出一些对案子有用的针头钱脑来。这就是所谓的言多语失之妙用。
　　乔峻岭心中没有鬼弊，所以也不须用心去提防什么，两个人对话就特别通畅无阻了。两个办案人员在一边听着，心下便对乔峻岭心生不满了：这么大个市委书记也是这样势力眼，和我们小兵子一句也不想多说，这当官的一出面就什么都说。尽管他们笔录本子上记了不少对案情并无一点推进作用的拉杂内容，还是先从答话态度上对乔峻岭有了一些看法。
　　“好，乔书记果然是明白畅达的痛快人，这些问题的答案都让我感到非常满意。”申主任在不经意中来了个动脑筋急转弯：“有点小事，也无足轻重，我想最后再问一句？”
　　乔峻岭谈兴正浓，便就随口就说：“申主任不必客气，有啥问题只管问就是。”
　　申主任的双目象两只聚光棒的光环筒照一下子罩死了乔峻岭的脸：“有人举报说东方集团的盖老板与书记大人的关系相当不错？”
　　申主任故意把相当两字咬得很重，而且还绝非寻常地拖出了一个“不错”的长尾音。
　　“这个……”本来畅说欲言的乔峻岭一下子语塞了。多少年不说假话的人一旦马上需要说假话的时候，那神态就会极度反常。一时间乔峻岭的血象是一下子都涌到了脸上，不光是受到了刺激，作为市委书记的他感到是受到了污辱。是和盖三县曾经有过草根恋的经历，有过……但那能算数么！那会儿他不是党员也不是干部，更不是市委书记，只是个发育成熟的毛头小伙子，山娃子，而她也不是什么老板，董事长或副主席，还是个柴禾妞，还是个山妹子。几十年前的事了，他们翻腾这陈谷子烂芝麻干什么？纯粹的人身攻击！
　　几分钟的时间里，乔峻岭想了很多。这一招剑走偏锋，他确实没有想到。干脆敢做也敢当点头认可，这笔糊涂账就八辈子也说不清了；矢口否认最容易，可是人家信么？而且他们的关系实际上也是真的不错。不管是私事还是公事，就拿最近忙活丧事处理和安置儿子乔宗伟的事来说，无论与公与私，盖三县这个山妹子都是帮了大忙的。
　　申主任看透了乔峻岭的心理活动，把眼光从他脸上移开才说：“不必难为情，改革开放了，有点披红挂绿的事也不足为奇的。一个权倾一方的市委书记，没有去包几房二奶就相当不错了。还是我开头所表明的态度，并没有想一定要把您怎么样，也没有非要让你必须承认什么。咱们是沟通是交心，我想你不必考虑太多。”
　　人家越是这样说，乔峻岭就觉得特别有必要解释一下：“申主任您别误会，我们是乡亲，都是从山沟里出来的。从乡亲邻里的关系来说可以说不错也无妨。但是与通常人们理解的那种关系绝不沾边，请不要听信小人之言污人清白。人家盖红梅董事长的东方集团也是从路边的一家小饭店日积月累干起来的。二十多年来纳税榜上连年飘红，对夏河市经济发展的贡献家喻户晓。我们充其量不过是在党的富民政策上为其张目，给提供宽松的经营环境而已。”
　　“那么，请问乔书记，这个大美女老板破格被提拔为市政协副主席，从程序上来说正常么？夏河市八大行业还有几十名利税大户的企业家从经济上来说贡献也不在她盖红梅之下，都弄了顶副厅级的乌纱戴上啦？还有多少党政干部熬白了头连个副处的位置还混不到吧？这背后一点文章也没有说不过去吧？”
　　申主任的杀手锏和一剑封喉到这会儿才抖了也来，罗方宝搬弄的那些是非言词也就派上了用场。
　　“这……”乔峻岭又一次语塞了。如果具实奉告，他本来应该说去年提政协副主席的时候是省委邢书记主动找他谈的，刚要出口立刻就自我否定了。盖三县这个名震夏河的美女大老板已经让自己无法说清楚了，再给省委邢飞书记沾上些飞流长短，那就是他乔峻岭的罪过了。宁肯自己喝下这碗苦酒，也不能给邢飞书记丢红抹黑的。
　　由此，申主任便立即断定，这个美女大老板盖红梅就是制服乔峻岭的最大软肋，实在找不到突破口，万不得已的时候就只有拿她开涮了。
　　天啊！乔峻岭真的是有点蒙了，什么权啊，利啊，名呀位呀，财啊色啊，也许这都是世界上很看好和有用的东西，然而同时也最能惹上是非的东西！



第36章 飞来横祸(1)


　　哗然
　　市委书记乔峻岭被“双规”的消息不胫而走，没有过两天就在全市城乡都传遍了。除了人们口口相传以外，另有一个最明显的佐证便是夏河电视台的新闻联播里看不到乔书记的大镜头了。这就是传媒信息时代的利弊所在，要是来一个新书记电视上一亮相，一夜之间就全知道了，要是政界有啥异动，电视也是一个无法掩盖的窗口呢！
　　还有网络，这更是个大小单位走家串户无处不在的鬼精灵。不管好事坏事，网络这种媒体的传播百无禁忌又毫无遮挡。同样是一件事，正因为有的人要遮盖，就会有人偏偏要去揭开。说它成也萧河败也萧河，似乎并不为过。有好多时候并不一定明白内情，就只管在那儿乘风扬土穷凑热闹瞎咧咧，好在是言论自由了，也没人去掌嘴，无非是说错了，舌头打个歇，转个弯另说。要是说对了，说对了就是说对了，也没人给你去发英明正确奖的。就市委书记乔峻岭的事第一个在《夏河论坛》上发贴的落款署名是二郎神犬。他说：“哇塞，连市委乔大书记峻岭同志都‘双规’了，这世界上还有不贪的官么？”
　　没过几分钟，立刻就有署名大刀关胜的跟贴：“我操！伙计，二郎神犬你这耳朵虽灵，可别偷听了敌台来爆这猛料雷人。汪汪错了可要吃挂落的呀？”
　　二郎神犬立刻又发贴：“借我120个豹子胆，也不敢瞎汪汪的。昨天开完全会就不早了，快天黑的时候，给拥上一辆京字头的中巴车带走了。好些人都见了。乔老大好象不太在乎，还很有点李玉和赴宴斗鸠山的劲头，雄赳赳气昂昂地。”
　　紧接着，又有一个署名夏河月老的贴子就跟上来了：“这乔老大一离位，是否就该着田老二登场了？真就是乱哄哄你方唱罢我登场，反认他乡是故乡啊！田不在乎这把没底的大壶，干成事干不成事还两说，可共产党的官窝里斗还是都行。不服不行！”
　　罗方宝操纵下的他那帮狐朋狗友就借机在网络上大放厥词，说什么“普天同庆夏河历史上最大的贪官被双规，人民群众第二次被解放的日子到啦！”甚至把“火烧、油炸、打倒”等等一类文化革命时期的用词又翻倒出来了。大有黑云压城城欲摧之势。
　　接下来，帖子就跟乱了，几乎是不到几分钟就有新帖了。也有不少幸灾乐祸落井下石给乔峻岭泼脏水的，也有仗义执言大声疾呼为乔峻岭打抱不平的。有一个署名天地良心的帖子说：“夏河出了秦桧，不把岳飞置于死地，拿什么去邀功请赏呢！”
　　舆论哗然，整个夏河市城乡搅成了一锅粥。盖三县从全委扩大会散场出来就直奔八圣山工地去了。她正忙着陪省水利厅的专家们查看水库地层勘查出来的岩芯资料。乔宗伟也一天到晚跟着为专家们打下手。工地上的事是没有啥正点上班下班这一说的。预定的工作目的达到了才算一天的。倒是夏河日报总编室主任范大源在网上浏览时看到了这些信息，就立即打电话给盖三县。
　　“朵妹，上网了没有？”
　　“上啥网呢，我在工地，忙得头上就快结蜘蛛网了，你也不来看我？”
　　“别逗嘴了，说正事呢，有消息说乔书记给‘双规’了。”
　　“开什么玩笑！臭乌鸦嘴，好不照顾！没事干回家给嫂子洗袜子去！”盖三县不高兴了，听口气要挂电话。范大源也就急了，扯起嗓子喊道：“这么大的事我敢胡说！不仅光是网上的帖子瞎嚷嚷的，我给市委办公厅许秘书长打电话问过了，对外还不让说。乔书记是给一辆京字头的中巴车带走的，不信你打手机试试，看有人接不？”
　　盖三县这才急了，立刻就打乔峻岭手机，语音提示说已关机。这时候她才相信范大源透露的信息是真有其事，立刻又调出范大源的手机号，又再拨回去。
　　“范哥呀，还真就是关机状态。你说乔书记这么好的人，他能会出个什么事？”
　　“咳呦，我说朵妹你呀，头脑里还是少了斗争哲学这一课。古往今来政治舞台上的事就是这样，好人归好人，该受害受害，谁说于谦不是好人，还有怒发冲冠的民族英雄岳飞，结局如何？”
　　范大源这样一说，盖三县更加急眼了：“你别给我来这哩格楞了，打住吧！我没有时间听你说评书。就说眼前，想想看，猜猜看，乔书记倒是哪些方面的事，咱也好有个照应。”
　　“你看你，倒象我是中纪委书记。我要知道这就不就好办了。正因为丈二金刚——摸不着头脑，才给你打电话透个信，赶紧想办法吧！”
　　“我两手攥两把指甲，能想啥法？这办法得冲你要，就得你给想。全夏河就一个范大编，我也就你这么一个范哥。你就抓紧时间给我想，我顶多半点钟后就到市里报社接你。不管上天入地，我都跟你找去，需要求人烧香磕头算我的，需要破费，砸锅卖铁我也认了。你快给我想这找人的法儿，嗯，快点，要快！”
　　说完，不管范大源答不答应，盖三县就把电话挂了。好象这范大源一准就能生出法子来，不会让她失望的。而盖三县越是蛮不讲理，强人所难，范大源心里越是甜丝丝的。这才是一家人不说两家话么！关系和关系能一样？远的近不了，近的远不了，正因为关系铁，才没有道理可讲的。
　　盖三县的东方集团事业在夏河之所能做的这么大，赖以有两大主心骨，一个是市委书记乔大哥，一个就是市报总编室主任范大源。乔大哥虽然位高权重，但官场风云险恶，这事说来就来了，再有事能所指望上的，不就你范哥了么！
　　盖三县把工地手头上的事都交待给乔宗伟，之后又叮嘱说：“你也老大不小了，凡事多经心吧！你爸有点事，我得去想法走动走动。姑不在，具体事就看你了，这大么一大摊子事要干成了，决不比当个这长啊那书记的差哩。”
　　乔宗伟一听就意识到了什么，也叹一口气说：“我爸这官越当越傻！事业干成了是公家的，得罪下人是自己的。不过，姑你也别太着急，肯定也不会有啥大事，他这个官居一辈子不弄钱，现在还能犯啥大罪？无非是仇人告黑状，早晚会落实的。你就放心去吧，工地上的事有我在就成了。”
　　“但愿不会有大事就好。”盖三县一边说就把凌志越野发动起来了。
　　施救
　　车快到报社约摸还有2公里的时候，盖三县就又重拨范大源手机号，要通后响了一声随即又挂断。范大源就知道他这朵妹到了，立刻就坐电梯下楼。刚走出报社大门，盖三县车就到了。她打了一下方向，车身旋了个月牙形，正好把副驾座门停在了范大源脸前，随手按了一下中央门锁，就听车门腹中“哐”地轻响了一下，门锁就自动开了。
　　范大源手里拿着一幅装裱好的字画，还用锦盒装着。见他小心翼翼地放在了后座上，就知道范哥一定是有了主意，盖三县便说：“请领导指示，咱们上哪去找？”
　　“先到省里想法找人打探一下情况吧！你想吧，京字头车牌，肯定是北京来人了。如今这世道就是猫有猫道，狗有狗洞，有啥大不了的事，还就真有人能捅咕到京城里去。”范大源拍了一下盖三县的手背说：“省会的开路吧，朵妹！这事在市里找谁也没有用的，官场上的事，不是说堡垒最容易从内部攻破么！没准还有人就等着乔书记出点事腾个坑，拔了萝卜地才宽呐！”
　　两人也没顾上吃中午饭，就先进了高速的收费站入口。及至到跑起来时一看仪表盘上的电子表，已经是中午12点过了。这大中午的正是吃饭的时候，也不好开口打电话去找人，就先在服务区的餐厅里买了两份自助餐，两人在餐厅一角的双人位脸对脸而坐，一边吃一边商议找谁最为稳妥可行。
　　范大源说：“这类事当然是找省纪委和省监察厅最为合适。即使是上边来人，因为是一个系统，也有个办案程序上的协调配合问题，不会一点也不让省纪委系统的领导知情或连个招呼也不打的。那样不合常理。现在的问题是这些部门我们连个认识的人也没有，无从开口去打探什么消息。”
　　盖三县嘴里一边嚼着一口饭，一边就把眉头皱了起来。范大源不仅是笔头快，嘴头更快，没一会就已经吃完了，于是就全神贯注地望着她的脸，象在欣赏一幅名画似的。她皱眉头想事的时候也很受看，再有牙床嚼饭鼓动着嘴角唇线和两腮桃花红搅起梨花白连带着一起颤动，绝然是一幅动感十足而又特别传神的美女进餐图。
　　范大源走神了，他后悔没有带照相机把她嚼饭的神态拍下来。文人爱联想的那根灵感的神经又兴奋起来了，范大源努力驰骋想象，在文思泉涌的大海里竭力搜寻，只记起有什么贵妃出浴，贵妃醉酒，飞燕新妆掌上起舞或花木兰对镜贴黄花什么的，还有什么蒙娜丽莎的微笑之类，倒不曾有什么美女嚼饭之类的文字特写或绘画名作。如果要有，看来就只能是他范大源的标新立异了。
　　见范大源痴乎乎傻呆呆的样子，许久也不说话，盖三县咽下口中的饭，嗔他一眼说：“傻样，看什么看！风吹日晒，都快满脸核桃纹了，我自己都不敢看。还不快想办法，要进省城了，咱找谁去？”
　　范大源这才回过神来，便觉出自己是有点失态了，然而却并不想认帐，索性就将错就错：“我这不就是正在找办法吗？也许办法就写在你大美女老板的脸上，不是说脸面值千金嘛！”
　　这就叫歪打正着，盖三县忽然一机灵眼皮一跳，立刻就说：“咱可以去找罗大光呀，他当过常务副省长，听说又提了省委副书记呢！咱东方大酒店开业庆典时人家还给来剪彩，去年奥运前后又来过两次，这个罗书记人挺好，又没啥官架子，后来还打过几次电话，说是让有事找他。”
　　范大源一拍膝盖说：“着哇，这办法不就有啦！他是省委管组织口的副书记，在省委不排老三也不会在老四之后，只要他肯管应该能寻出点门道来的。”
　　盖三县立刻就打开手机里的电话簿开始找罗大光的电话。检索过去又检索过来，忽然眼前一亮，盖三县一阵狂喜，就说：“有了，别看这手机虽小，闲时备下忙时用，连省里的大领导都能存在里边呢！希拉里和奥巴马不打电话，要是打没准还能存几个总统和国务聊呢！”
　　一边说，盖三县就要去点拨出键。范大源一手按住，一挺手腕把手表上的时间亮给她看了一下，便说：“别急，事在忙中有错。也不看给谁打电话，以为都是我范大傻，随时想起来都可以乱吆喝？现在刚一点半，大中午的省领导要是没有应酬就准是在午休。醉马悠乎五迷三道都不是接电话谈事的时候。咱先往省城去，一边商量好怎么样说，到了正常上班时间再打电话联系，看人家领导怎样安排，什么时候方便见咱。”
　　盖三县就把手机收起，一边还说：“哈呦，这官场上的说道是够多的。总不至于象老早前见皇帝，还要三跪九叩，三呼万岁才接见吧？”
　　范大源说：“这世界上万事就属求人最难，真要是有了象杨乃武与小白菜一样的冤案，你就是磕头如捣蒜，万岁万万岁也不定能见着老佛爷呢！即便是见了，不一定能正经说上几句话，就是你正经巴北细述冤情，人家未必有心思认真去听，正经去管呢！”
　　杨乃武与小白菜的电视剧盖三县早就看过，一则是非常同情两个人的遭遇，二则也是见了范哥什么都想说，深藏在心中多年的隐秘就自动泄露了。“这个世界怎么总是坏人使坏，好人受害呢？就拿我和乔书记的关系来说吧，也有人说这说那的，小时候在村里是不错，可那时候谁懂个爱情叫什么？后来人家当兵又当官了，一直可就真是小葱拌豆腐，一清二白了。可依然是有人嚼舌根，真要认真去想，这做女人就没法活人了。多亏有范哥你这个知己，可我又不愿破坏你本来圆满的家庭。闲下来的时候我也特别苦恼，所以就只能拼了命去多干点事。唉！这辈子花好月圆怕是没戏了，范哥你说该怎么办呢？”
　　范大源揶揄说：“现在不是流行盯坑跑官么？官太太也是官呀！乔夫人走了，自然规律新陈代谢，又是旧情复萌，你可以争取候补还会有啥问题呢？”
　　盖三县一听便花容失色：“做梦也不敢往这儿想呢？人家落难了，咱帮忙说帮忙，谁要插个柳条就指望乘大凉儿呢，那不是咱的处事为人。再说这也犯了大忌讳，要真这样，八辈子的事都说不清了，也会让全地球村里的人在背后指指点点，好像咱图人家什么哩！”
　　情义相投的人要是走在一起，话就没完没了。车要走上省城三环立交互通时，盖三县忽然又想起了啥事，就对范大源说：“咱去求人办事，带点啥礼品为好？”
　　“带啥呢？”范大源搔了搔鬓角说：“这种时候还不能动钱，一动钱反而让领导们心生忌讳，可顾左右而言他。不知道这罗大光副书记喜欢什么，投其所好呗！”
　　“古玩字画是他一大爱好。”盖三县说：“前年东方大酒店开业剪彩后，我和李老板专程上门答谢过。家里象个古董商店。”
　　“那就正好。”范大源扭了一下脸冲车后座上说：“爱古董的人都爱字画，这不会有错。这锦盒里是启功先生的一幅字，很上档次的。还是去年笔会后我送省美协主席古雄飞回家时，老先生送我的。我就先无私奉献吧！”
　　“好事成双吧，再找点别的配上。”
　　“这就要进省城了，要找就只能找古雄飞和蓝月两位老师挑两幅精品，这两位大师的梅花和墨竹都很上档次，拿到字画市场上去比较，增值的潜力和含金量都比较高，也拿得出手。”
　　“好吧，你是行家，这类事当然都由范哥你做主，小妹我买单就是。只是去年笔会后古老师把十万元的支票给退了回来，这次一块再结帐吧。能不欠的人情就尽量别欠，就只有你范哥的人情恐怕要欠到地老天荒了。”
　　说者无意，听者动心。就盖三县来说，这话是真情流露也是真心表白。而范大源听了立刻就会想起两个人去年在总统套间里坐怀未乱的事情来，心下顿然五味杂陈，不知做何以对，一阵暖流掠过心间的同时，鼻尖上突然又酸了一下。他怕自己失态，就装做鼻尖生痒用手去揉了几下，把脸扭向车窗外，故做什么也没听见的坦然状，一会干脆就闭目养起神来。
　　一边开车，盖三县眼角余光都把范大源的神态收在眼里，一边就在心下自己责骂自己：一张破嘴，信口开河，偏要挠人痒处，这就叫哪把壶不开去提哪把！尽管没办那点出轨之事，只要有一个电话，范哥依旧义无返顾，这就够叫高风亮节了。绝不像罗方宝那种无才无德的臭男人，就为了能沾腥，学狗叫钻狗洞都行。若是让这类人去信口雌黄，污人清白，恐怕舌尖连个顿都不会打。越是这种货就连个好脸色也懒得去给，连多白他一眼都嫌浪费眼神呢！象乔大哥和范哥这种人才叫男人，虽然都是男人中的精品，可是做为女人的自己，又能与他们去怎样呢！
　　援手
　　因为有范大源引见，又听盖三县说是为帮一个最要好的朋友办事，以画梅享誉画坛的古雄飞和以画墨竹走俏书画市场的画家蓝月都捧出了自己的得意之作。盖三县自然千恩万谢，付酬的事也就更不在话下。



第37章 飞来横祸(2)


　　“七一”过后的北宁省城，骄阳似火的初夏已经是初试锋芒了。最后从蓝月的墨竹画廊里出来的时候，已经是下午四点多钟。这个时间去找省委领导肯定是惯常的午睡早已应该醒了，退一万步说即使是中午喝了酒，也是可以打电话能够惊动一下的时间了。范大源和盖三县一路往省委急赶，一边还商量着这字画怎么个送法。都是大幅作品，总不能长枪挠钩的就抱着带到省委副书记的办公室里去呀！虽说送字画比送钱要雅致一点，可“雅贿”也是贿呀！
　　商量了半天，盖三县也说不出个子丑寅印来。这些官场走动的事，范大源毕竟还多一些经验，就说：“最好先不要拿到办公室去，先跟罗书记说事，看人家怎样表态和帮忙的程度。主要事情办完以后，告辞的时候顺便提一下名家字画的事，人家如果真的喜欢，必然会打发秘书或司机送我们出来，再顺其自然给放在领导专车的后备箱里。现在给有级别的领导送东西，除了专程上门以外，就只有这方式比较妥帖了。送者好出手，收者亦坦然。
　　好主意，真不愧是范大总编呢！有言道是世事洞明皆学问，人情练达即文章，这范大总编不但书法自成一体，文章奇绝名世，为人处世也竟然如此通透，然而奇怪的是这么多年的老总编室主任了，这个正科级的官怎么成了到老青，总也长不大呢？
　　在由衷赞叹范大源思维缜密办事周到以后，盖三县忽然想到一件早就应该办的事来，于是就说：“范哥，你放心，这次乔书记要是出来还当书记，一定要让他把你的提拔问题解决了。这么多年的老主任了，连个副总也轮不上，就是排队买油条也该轮到咱了吧？”
　　没想到范大源却说：“朵妹，打住吧！美意我心领了。现在的用人体制我早就看透了，正因为你比周围的好多人强，人家才左边掣肘右边摁肩的不愿让你上。莫说乔书记不愿力排众议拔苗助长，就是愿意这样做，我也不愿落个靠谁提拔才弄了个正处副处的名声。如果要是有公平竞争的机会，我倒宁愿拼力一搏，即便一败涂地，自己也心甘情愿认败。就目前干部体制的运行现状，就是提个副总又如何？中国的副职除了邓副主席以外，恐怕真顶事的不多。我之所以今天跟你跑出来忙活，是觉得乔书记为人不错，现在象他这样的官，已经快成为稀有品类了。也许正因为乔书记这个人嫉恶如仇，刚直不阿，才会有人不择手段一定要将他干倒，这就是我们所面对的社会现实。正因为他真信马列主义这一套，真按共产党的章法去干，才有人必欲除之而后快。不信你可以做个社会调查去验证，不用说象乔书记这样的高干，就是正处级以上有实权的干部，他们的子女和直系亲属有几个打工务农的？不是大官生小官，就是经商办那种官商连环套的公司，另外还有相当一部分在国外。口头上都唱社会主义好，后手却使劲往资本主义那边伸。”自然盖三县很佩服范哥敢讲真话的勇气，同时也不免为他担心：“现实倒真是这么回事，你可不能老这么想，要不习惯成自然了，你还咋样去写社论，去写那些指导性的文章？”
　　“朵妹，这你就只管放心好了，范哥嘴上说对说不对，笔下必须写对。报纸电视这些新闻媒体充其量只是喉舌，大脑和心脏还有脉博都必须与党保持一致。言论有自由，新闻有纪律，就是假话也要讲得悦耳动听。”
　　随着凌志车点刹车减速的轻轻颤动，盖三县被范大源忽悠地似象在频频点头。省委快要到了，盖三县就要通了罗大光的手机。虽然是省委副书记，一听说是大美女老板有事求见，还是没打一句官腔也没有半句推拖，立刻就说：“我正在开会，马上就完，这就让秘书下去接你。”
　　要见个省委主要领导居然这样容易，范大源不由就对盖三县有些肃然起敬的样子。“这样吧，现在角色转换，我开车，你坐车上拿出你大老板的派头来。”
　　盖三县与范大源换座位的时候有些犹豫：“还不是一样么？一会儿见罗书记的时候你不和我一块去，万一我说不到点上咋办？”
　　“你就放心，按我说的去说不会有错，无非是问乔书记的情况，就说市里正乱着套呢，求他帮忙忙解脱。我要同去在一旁又多两只耳朵和一张透气的嘴，领导们反而多了一层顾虑更不好表态。官场上的事有时一加一等于负一。”
　　盖三县一想也真是这么一回事，嘴上却故意说：“就我只身一人去见这么大官，你不怕我和领导们玩啥猫腻？”
　　范大源笑了：“就尽管玩去！现在找情人讲档次，养汉养好汉么！能把这么大的官拿下，那是你朵妹的魅力，本事！如果就此能把乔书记给解脱出来，我有生之年一定会给你写一部盖红梅官场风流记。”
　　“呦，还真不吃醋呢，不吃就好，非酸即甜，我这儿还是真没有苦药。”盖三县关上车门，满怀信心地跟着来接她的秘书上楼去了。
　　在罗大光的办公室里喝了一会茶，等到快下班的时候才见他急匆匆地回来，一进门就说：“盖董事长难得来一次，真不好意思让你久等！”
　　盖三县心下有事悬着，虽然着急却还得心平静气地说：“没多久，不碍事，能见着罗书记您就算撞大运，遇上大救星了。”
　　“盖老板真会说话。”罗大光很爽气地笑了笑说：“有什么难处只管讲，很高兴为你这巾帼女杰排忧解难。”
　　“是这样罗书记，春天您不是还陪邢书记去考察过咱八圣山生态开发项目来着，正忙抽水蓄能电站工程前期一大摊事呢！乔书记这么一被带走，夏河就全乱套了。想求您劳神费心帮个忙，看倒是怎么回事？乔书记没白天没黑夜为夏河市几百万人忙死累活，怎么就突然从天上掉下个不清不白？”
　　“这个嘛……”罗大光眉头立刻就皱高了：“我这组织口上是管提官的，处置干部是纪检口上的事。那天我是为这事与纪委秦书记一道去的夏河，是上边来人办案，省纪委这边也一头雾水，不知详情。”
　　“就没有领导能够说上话，想法过问一下？”
　　“能出面过问的只有邢书记，可他正在国外考察。”
　　“现在有国际漫游，通话也很方便。”
　　罗大光知道邢飞书记对盖三县不仅是印象特好，而且赞赏有加，就很快找出邢飞书记的手机号，并示意她用自己的手机打。
　　邢飞书记的国际漫游很快就要通了，盖三县就把与罗大光讲的意思重复了一遍，最后几乎是带着哭腔说：“这叫什么事啊！乔书记为整顿干部作风连自己的儿子都双开了，工作政绩老百姓有口皆碑，这不让为党为民干事的人们心寒呀！”
　　“别着急，心情我都理解。”邢飞书记也正为这事心生郁闷，就在电话上安慰她说：“我很快三五天就回去，一定会亲自过问。只要峻岭同志没有在经济问题上栽跟头，什么事都不会有，书记还是书记！”
　　邢飞书记的话态度非常明朗，虽然也有前提，但是盖三县铁信乔峻岭不是见钱眼开的人，所以这个定心丸立刻就让她舒眉展样。罗大光在旁边显然也听到了邢飞书记的态度，于是就高高兴兴地送盖三县出门。
　　盖三县尽顾高兴，也忘了和罗大光说送字画的事，回到凌志车上才想了起来。不过再返身回去就显得办事太过毛草，索性就等乔书记的事有了眉目，再专程到府上答谢也好。范大源知道邢飞书记态度明朗，自然也非常高兴，不过他又多了一层主意，给盖三县说省城神龙律师事务所的大律师谷浩然与他过从甚密，此人是北宁省司法界的金牌律师，代理过很多要案都反败为胜。既然时间倘早，何不去拜访谷律师一下，就乔书记的事请他参谋参谋，万一在诬陷问题上能够取得法律援助。
　　盖三县正高兴地眉飞色舞，立刻便击节道：“你范哥的朋友还不就是小妹的朋友，好了，今晚我做东上省城最好的饭店。即使这次乔书记的案子用不上人家，咱也可以聘请谷律师给咱东方集团当法律顾问，经营上一旦有啥纠纷就委托人家代理。回头制办个漂漂亮亮的聘书，还可以举行个聘任仪式。”
　　谷律师正好在所里与几个应诉人谈案子，见范大源与盖三县来了，寒喧之后，立刻吩咐助理请客人到小客厅里用茶落座。盖三县一边喝茶一边用心去细看墙上司法系统和社会各界授予谷律师的锦旗和奖誉证状，心想这范哥的朋友不管是在哪个行业，都是业务上的顶尖高手。这就叫人以类聚，物以群分么！
　　忙过了应诉人的事以后谷律师就来和两人攀谈。
　　范大源便就乔峻岭书记的事向他请教司法上的援助程序，谷律师又认真问了一些相关情况后才说：“这么高级别的干部了，这肯定不是一件小事。但就‘双规’来说它是一个党纪概念，如果没有相对定性的人身、人权和名誉侵犯，法律目前很难介入。而且在时限上来说‘双规’的弹性也很大，抻一丈是它，缩成一尺也是它。这种事最好还是通过党政来干预见效最快，如果有事，就只能以落实多少论事，没事你就得给我放人。这就看过问者的权威和份量了。要是有诬陷情节似乎也可以考虑法律介入，但是具体运作起来取证太难。打官司就是打证据，没有证据空口无凭的官司胜算就小。”
　　听了谷律师的一番话，盖三县就觉得特长见识，便就表达了要聘任他当集团法律顾问的意愿。谷律师自然也非常高兴出任，双方立即击掌成交，至于代理费用因为都是范大源的朋友，也就让范大源去定。谷律师还以更豪爽的表态把范大源和盖三县都恭维了一番：“常在省报上看见有关东方集团的图文报道，一是经营者业绩突出，二是范兄大笔传神镜头聚焦精准。今日得见盖董事长风采，已是相见恨晚。谷某不才，愿持法条为纳税功臣保驾护航。”
　　谷律师说的有理有趣也有份量，三人同时大笑。笑毕，盖三县便说要做东请谷律师共进晚餐。谷律师立即便让助理去打电话定餐。“哪有这样的道理，盖董事长老板虽大，也不能小瞧我管不起一顿饭啊！朋友来到我门上就是给我赏光，岂能让客人破费。”
　　双指
　　对夏河市委书记乔峻岭的“双规”执行到第五天的时候，牵头办案的申主任终于沉不住气了，所有的举报线索都查否了，真要落实不了一点象样的事来，他自己就感到无法收场。找到何志达再寻线索，何四眼虽然比一般人多了两个玻璃眼，抠手挖耳也没有找到可用线索。申主任没辙，就只好再找罗方宝，既然他说曾和盖三县是初中时候的同学，想必对这个女老板了解较多，最终能从这个女老板身上打开缺口也行。翻过来倒过去几经思考以后，申主任最后下了决心，无论如何要弄出一个撤退的台阶来，哪怕是一个垫脚石也好。如若不然，不但是还不了那总50万元的人情债，至轻也会影响他在仕途上的发展。
　　罗方宝这些日子也正被舆论弄得焦头烂额。起源也正是自己搬起石头砸了自己的脚。人常说聪明反被聪明误，而这罗方宝却是笨猪反倒啃了自己的脚后跟。原由是他组织一伙狐朋狗党在《夏河论坛》上就乔峻岭被“双规”的事乘机起哄，造谣生事大泼污水。这些人是不会讲什么分寸的，将文化革命中攻其一点不及其余的造反派手段全搬出来，把市委书记乔峻岭领导下的夏河市说的暗无天日，好象比旧社会还不如。
　　物极必反，这似乎是社会上大是大非的普遍规律。罗方宝这帮人恶意炒作，虽然用的都是假名，但是非颠倒混淆黑白的恶行引起了广大网民的义愤，很多人都开始自觉不自觉的反击抵制。范大源身在市报总编室主任的位置上，更熟悉许多建设发展中的巨大成就和具体数据，他也每天都在观注网络，随时也发帖列举一些不争的事实去回击这些恶意诽谤。范总编的优美文笔很多网民也都极为熟悉，这就起到了一呼百应的效果，网络上的舆论热点，已经形成了针对乔峻岭的人身攻击和诽谤者们的大反攻和讨伐的形势。夏河人土话说“要知朝中事，深山问野人”。因为今年以来市委组织开展的“干部作风建设年”活动不仅声势浩大，而且已经深入民心。尤其是在公开处理的违纪干部中，罗方宝又是行径最恶者。仅才时隔几个月，掌控这些整顿活动的市委书记乔峻岭就遭此突如其来的恶报，许多有识之士就已经意识到乔书记的被查肯定有黑幕。更有敏锐之士已断然分析出这罗方宝肯定也是告黑状的骨干中坚，于是就把罗方宝的所有丑事都在网上抖露出来，甚至连他嫖娼的丑行照片，还有与前妻同房往腿上铺贴影视名星身像的事也上了网帖。这就让罗方宝气得半死，整天摔东砸西，骂爹骂娘。
　　其实他并不明白这是自作自受，作恶太甚必遭天谴，而这个天就存在于党心和民心之中，自然会让作恶者受到欺人太甚的公德惩罚，也让他们多少也感觉到害人并不是通向天堂的阶梯。
　　可是罗方宝不这样认为，正在他无由发泄已经臭不可闻的晦气之时，申主任又来找他。他就把自身的恶毒全部都冲着盖三县来了。恰好最近又搜罗到梁红火化时穿的栗色水貂皮大衣是盖三县送的新线索。因其当过多年商贸局长，知道这是珍贵礼品，于是如获至宝赶紧就上网询价，一看一等品都在五万元以上，就暗自高兴终于又找到了一把对付乔峻岭和盖三县的投枪匕首。而申主任对他所能提供的这一最新线索仍感太不趁手。毕竟是一个市委书记，就是三曹对案落实下来，说是个事也算个事，说它不算个事也能推搡过去。莫奈罗方宝再提不出更有份量的线索，没有西瓜，芝麻也就只得先拣起来充数。
　　拿这个事和乔峻岭一谈，乔峻岭还是实话实说，夫人梁红火化时是穿着一个大衣这倒真有其事，来路他是一点也不清楚，况且梁红生前是副院长高级职称，医院里工资不低奖金不少，她就是自已买个大衣也用不着向当市委书记的丈夫请示的，而且家中的财权也是她自己掌管。乔峻岭这样解释于情于理也都完全能够讲得过去。
　　申主任实在没招了，最后的突破口目标就盯在了盖三县身上。因为她是非党干部又是一个女老板，特别又专程进了一趟省城，经过与省监察厅和省检察院反贪局领导协调，给派了两位女检察官来协助办案。



第38章 飞来横祸(3)


　　作为牵头主持办案负责人的申主任，一则是急于求功，想好马快刀一举把案子办成兑现给那总的承诺，二则是偏听偏信，目所能及和大多时间接触到的，都是想急于扳倒乔峻岭的何志达、罗方宝这一帮人等，所以就让他在这个所谓的“反腐要案”中越陷越深。原以为市委书记借夫人去世办丧事敛财的事是这个案子的中心线索，结果折腾了好几天内查外调，最终认定的结果只能是查否了。接下来举报材料上所罗列的所谓贪腐事实一条也落实不了，这就让乔峻岭的案子完全陷入了僵持的格局。申主任这些年大案小案办过几十件，从来没有这样被动过，为此指着鼻子把主要配合查案的举报人罗方宝骂了个狗血喷头。骂归骂，其他也没有比较可靠的举报线人，还得从罗方宝提供的最后两条线索上做文章：一是盖三县为当市政协副主席至少给市委书记乔峻岭送过100万以上的现金；另一条就是盖三县给书记夫人送过一个价值五、六万元的栗色水貂皮外套。外套不外套申主任以为倒在其次，关键是看这100万能否落实，再退而求其次就是落实了50万或30万，这案子也就算办成了。那总和组织牵头的举报人也没有更高的要求，最低纲领是只要将乔峻岭的市委书记拿下摘了乌纱帽就行。
　　就是能达到这个最低纲领看来也希望不大，车轮大战已经熬过了第五天，对受贿100万的询查乔峻岭仍然初衷不改一口回绝：“根本没有这回事！”最后的突破口就看这个人称盖三县的大美女老板能否供认。如果还象乔峻岭处理丧事收钱一样严丝合缝无懈可击，那么申某人这次带人下来冷手抓案就只能是无功而返了。因为这不是正常程序的案子，查否了如实给上边汇报就行了。这次要撤退可不那么容易，弄不好麻烦可就大了。
　　申主任就只好把这最后一击的宝都押在了盖三县身上。
　　盖三县是在抽水蓄能电站岩层钻探工地上被带走的。因为和邢飞书记通电话表态非常明朗，吃了定心丸，回来她就不分白天黑夜的又忙自己该忙的事去了。
　　当两个参加“双规”乔峻岭的办案人员和两个女检察官要带她走的时候，她立刻就气愤难捺地大声抗议：“凭啥你们让走我就跟你们走？我是无党派人士，也没有拿公务员工资，什么‘双规’单轨和我也沾不上边。”那天拜访谷律师长进了一些法律知识，没想到在这时候派上了用场。
　　“盖老板还是懂些法纪法规常识呀！”女检察官便有些揶揄地说：“市政协挂职副主席是非党干部，不可以‘双规’但可以‘双指’呀！”“啥？”盖三县诧异了：“啥叫双指？”
　　“就是指定时间，指定地点，讲清楚问题。”
　　“讲就讲，俺正想见识见识倒是谁在这里边变戏法哩！”盖三县山妹子野丫头天不怕地不怕的劲立刻就较上劲来了：“就不信现在的世道就让坏人使坏好人受害？”
　　女检察官说：“走吧，别光图嘴皮子快活，说清楚了才知道谁是好人谁是坏人。”
　　上车的时候时间还早，也就是下午三点多钟的样子。车子穿过夏河市区，真奔苍山市的方向去了。快二十年了，盖三县经常开车，她不仅是方向感很强，而且也惯于记道，周围县市的路径都很熟。
　　一进苍山市地界，那个像张春桥一样阴鸷而又可憎的面孔立刻就在盖三县的眼前晃动了起来，及至到了苍山市武警支队招待所的时候，盖三县一头乱麻似的心绪很快就理清了：是他，何志达？肯定是这个背鬼卖鬼的何四眼设局下套，诬陷了乔大哥还不解气，又来祸害俺盖红梅！这种扫败鬼男人真是躲也躲不及，沾不上你的便宜就恨不得宰了你才称心如意。
　　想清楚了，大主意也就有了。盖三县双目紧闭牙关紧咬，自己给自己在心里长劲：骑着驴看唱本，走着瞧吧！真要逼急了，还不定是谁告谁哩！盖三县被隔离限制在苍山市武警支队招待所西楼五楼北侧，和乔峻岭一样只有一个房间和半个楼道的活动空间自由。但是她并不知道虎落平阳的乔大哥就被“双规“在她楼下二层几乎是同一位置的一个房间里。
　　这一夜，两个女检察官的查询问话还是相当顺利。盖三县当然也知道下级服从上级，小官怕大官这一最基本的官场道理。因为自己那一摊子突出的经营业绩众所瞩目，不仅为省委邢飞书记所看重，而且还可以与这省委一把直接通上话，这就让盖三县底气特别足。与两个女检察官一宿的查询问话一点不象是办案倒象是在和她东方集团下边的项目经理们谈话。
　　“既然你们这么大老远把我专车护送到这里来，我也不会让你们白辛苦。想问什么，你们就直说，但是一古脑儿要把问题单子列齐了，我是个痛快人，不喜欢绕弯弯的，也保证实话实说。”
　　办案子的人当然巴不得你实话实说，只要能解决问题，谁愿意去一天又一宿僵持着去耗着。问题是他们把盖三县请来，手头上有点依据的线索也就是水貂皮外套和买官行贿100万这两点事了。反复问了多少遍，确定就是这两码事了，盖三县才开始正式回答。
　　“我这些年经手花钱的事太多了，经手的项目摊子可以说成亿上千万都打不住了。就这点事来说只是两条老鼠尾巴，就是擂它一百捧槌，也不会肿成大瓮粗的。”在这样看似扯闲篇的当中，盖三县已经都把怎样回答才顺理成章而又无懈可击的情节已经把握好了。我现在开始正式回答，第一件事水貂皮外套的事确实有过，但不是五、六万的真水貂皮，是人造仿制品，看起来明光水滑的，不大值钱的，是2002年我到南方出差时买的，当时的价格是3680元整。这事与买官无关，我和梁红副院长是姐妹，送给她是百分之百的馈赠和答谢，是因为我父亲生病到医院看病，麻烦人家太多。给人家送钱肯定也不会要，正好有这个外套我穿有点肥大，梁院长比我肩宽，过年拜年的时候就送她了。乔书记根本就不知道这回事。”
　　盖三县心里非常冷静也非常明白，反正外套已随梁红遗体一块火化了，任你们有天大本事也没法再去查对了。仅就这点事来说也够不上立案标准的。第二件破费100万的事虽然与跑官有关，但是盖三县的回答又更让办案人员大跌眼镜：“是倒是有这么回事，但绝对不是送给市委乔峻岭书记的，这一点请你们放心好了，我可以以人格和人头做担保，只要符合政策找乔书记办事是不用花钱的。至于我花那100万送给谁了，实际上是为另一个领导买官，当初我也是被忽悠住了。过后了才明白过来，人家是用我的钱办人家的事，我这个挂名的政协副主席不过是搂草打兔子-捎带着就办成的事，或者说买一赠一也可以。这个副主席来的连我也没有想到，我也没有太拿它当回子事。如果说不应该顶这个纱帽翅，就只管免了拿走好了，我盖红梅对此绝无怨言。”
　　终于有了突破口，办案人员便揪住不放，想乘机扩大战果，一定要让盖三县说出来花100万是为哪一个领导买官。
　　盖三县说：“这个领导官太大也太重要，我不敢说，如果一定要我说的话，我必须得请示一个比他官还大的领导。”
　　“哪位领导？”盖三县特别郑重其事的说：“省委第一书记邢飞同志。”
　　办案人员愣了半天神才说：“请放庄重点，别拿我们和领导开玩笑。你以为你是谁，就是老板再大，也不是说见就能见邢飞书记的。”
　　“就怕不信，我才到这个点才给你们说。要真不信，就把我的手机还给我。我这就拨通电话打给你们看。领导正在美国考察，我们这边黑夜那边正好是白天。前几天还给邢飞书记打电话汇报山区开发的事。领导可比你们和气多了，从来没有一点架子也不随便去训人的。”
　　盖三县与何志达打过不少交道，多少也学会了一些忽悠人的技巧。这样一来倒让这些办案人员莫测高深，当然也不敢把手机还给她。要是真和邢飞书记通了话，还没准让谁挨训呢！
　　办案人员将笔录拿给盖三县看过让她签字。盖三县看后大为不满，一定要重新改过，按她的原意原话一字不错，否则她是既不签字也不摁手印的。
　　申主任看了对盖三县的询问笔录以后，又想发火又想笑。这个案子越办让他越糊涂了。
　　群访
　　盖三县被带走的时候，乔宗伟正开着途胜在市里为上库岩层取样的钻探队采购生活用品。等他回到工地指挥部已经是薄暮时分了。卸了车以后到处不见盖三县，再一问才知道下午盖总被几个象是公检法部门的来人给带走了。乔宗伟一听就知道事情有点不妙，前两天还听红梅姑姑说去省里为父亲的事找人来着，这父亲还没有出来，她就又被来人带走了。真会出了什么塌天的大事？左思右想又觉得太不应该了。给盖三县打了几次手机，反复几次语音提示都是说已关机。红梅姑姑的手机历来都是全天候24小时常开，这还是多年从事餐饮服务酒店管理保留下来的习惯。既或是没电要换电池，也顶多就三分两分的一小会儿不能正常通话。
　　乔宗伟终于沉不住气了，就急忙到三县垴村里找到村支书乔峻山。“二叔，事情恐怕麻烦大了，我爸被‘双规’了好几天还没见出来，红梅姑姑到省里找领导们答复的倒是挺好，不知道怎么突然间下午又来人把红梅姑姑也给带走了。”
　　“有这事？”乔峻山吃惊非小：“我原以为无非是有人告黑状，叫去说清楚一些事呆几天就回来了，倒没想这事还越闹越大，没有完了！”
　　乔宗伟说：“我也是这样想来着，我爸这个官虽说是有职又有权，可他从来不弄钱，又能犯什么大事？肯定是今年闹什么‘干部作风建设年’活动，处理了那么多违纪干部，得罪下有能耐的通天人物了。要不他这个级别的干部，就是省里的副省长副书记说句话，想动也不一定就能动得了的。”
　　乔峻山这个村支书虽是伤背弯腰，却还是个直筒子的火爆脾气：“处理了那么多干部倒不假，可都是为了工作从党和国家老百姓的利益出发，况且处理谁都是有理有据自作自受，连我大侄子你都为个打麻将给双开了，别人谁再心理不平衡就他妈不是中国人揍的！怕就怕这官场上窝里斗，明着喊万岁，背后下毒手。好在是大哥没有把银行搬到咱乔家院里，就不怕他们兔子能把老天爷踢出个大窟窿来。”
　　乔峻山思谋了好一会儿才说：“伟伟，你红梅姑姑不在，你一定要扛手，把工地上的事给盯紧了，张罗起这么一大摊事可不是一点心血和花费。再说是涉及到你爸的事，有你出面也多有不妥，容易给人留下口实。外边有多少事二叔来管，我先到处打电话问询问询打探打探，咱们没有理的事不做，犯法的事不干，实在不行我自有办法！还就不信就没有了说理的地方？这为国为民不给请功也就算了，还要给订罪判大刑不成？实在不行二叔也敢和他们明打明的去干！”



第39章 飞来横祸(4)


　　圣贤洞旅游观光开发以来，不仅是来客络绎不绝，三县垴在全市各机关企业单位的人气指数也骤然攀升了好几个段位。因为是东方集团和村委联合开发，乔峻山和盖三县都有给这些市直机关部门优惠票的权力。再加上三县垴村里还有红富士苹果园、桃园、杏园、冬枣园和无涩甜柿园。不同季节每年都还要办个采摘节活动什么的，既使冬天不能办采摘节，还又开办了个飞狐岭滑雪场。这年头你那地方要想让人们趋之若鹜，就必得有好吃好喝的由头，或好玩好看的去处，具备了这些优势，那些大小部门甭管权大权小办了办不了事的头目们就会找各种理由来光顾。否则呢，你就是大红绸子包上个大红请贴，人家还不一定有功夫正眼去看呢！不必小看也无须大看这一箱苹果或一筐甜柿能值多少钱，尽管那些头目们不一定就缺这几个钱，要是让花自己兜里的钱，俱都是缩手缩脚的，倒好象是自己兜里的钱有些烫手不好使一样不愿意往外掏的。而要是村主任相送或是花公家的钱去买，则是多多益善，要多痛快有多痛快。而且现在人们又注重过节，一年中可不仅仅是元旦春节是节，端午节八月十五中秋节国庆节也是必须要过的，这些瓜果梨桃的虽然常吃常用也算不了什么象样礼品的。那个节送了倒不一定记的住，要是那个节没有送可没准就要记住了。正因为三县垴圣贤洞这一带成了多有好吃和好玩的地方，而且又是一年四季都不落闲，这村支书又兼村主任，一马双跨的乔峻山就和市里这些部门的正职副职都比较熟了。打发侄子宗伟回指挥部盯班以后，这个晚上就在村委抱着一部电话，翻着在自己口袋里装的卷了边的袖珍电话本，结合着市电信局印制派送的全市电话薄黄页上各有关部门从办公室主任到一二把手的住宅电话或手机一个劲拨打。市委、市政府两个办公厅的秘书长、市纪委、市监察局，市检察院、市公安局所认识的主要领导的电话都要通了，一点他所希望的消息也问不出来。连市人大、市政协的主要领导也同样是很抱歉地说真的是一点内情也不知道。只有市长田润达的座机和手机任是怎样三番五次去要，也总是无人接听。
　　这就让乔峻山这个土生土长的老基层干部气得七窍生烟，真想拿脑袋去撞墙：“这一年多少红富士苹果，又是多少无涩甜柿，给谁送都是笑口常开，结果是喂了一帮大白眼狼，真到有了事，连个靠实的消息也问不出来！”
　　老支书乔峻山实在是真生气了，撞倒南墙也不回头的牛脾气也上来了。他就开始谋划要和人顶牛干架大闹一场，一定要讨个公道要个说法。他在三县垴这个行政村包括红土凹和望京台两个自然村说话自然是一呼百应的，就是在罗村镇周围所辖十几个行政村找人帮忙也是很有号召力的。这几年八圣山圣贤洞旅游观光山区生态开发的一揽子项目，按排这些村子里大量的富裕劳动力就业，带动乡亲脱贫致富的同时也就有了无形的凝聚力。而且一听说是为盖红梅董事长去请愿，就更是自报奋勇，不让谁去谁就不干。
　　这事也不知是谁传了口信让羊倌盖四海老汉给知道了，老汉听了立刻便着急地直甩放羊鞭：“俄说俺这红骨朵妮子总也不听，光是苦筋拔力挣那么多钱干啥？这不票子成灾就把人给咬了！”
　　盖老汉找到了乔峻山，按不住胸中怒气劈脸就问：“俄说乔家老二，你是一村之主，这事你得给管一管来么？俺家红梅回来开发整治这么多事业，全是给村里乡亲后辈儿孙们造福哩们。现时的市政府共产党还是不是打日本抗战时候的共产党？总不能一边给他们破着死命干事，一边说黑就黑人一枪哩们。”
　　乔峻山也正组织筹划准备的差不多了，立刻就安慰老汉说：“四海叔，你老就直管放心，我咋会能不管呢！已经组织好了，好几百号人的队伍，一路机械化部队，哪个不跟咱讲理，咱就让他的官也当不成。”
　　“多会子去找政府理论？”
　　“明个早起一上班，先把市政府大门给堵了，再和他们论个青红皂白，就不信没有人去管？”
　　“俄老汉也算一个？”
　　“四海叔，您老可千万不能去，这么大年纪了，要让你出马去和他们理论，人家会笑话说我这村官不扛事，稀松二五眼一个。”
　　“多个人就多一口气么，雀儿放屁还能加一阵儿振翅的风哩！俄这大年纪了还怕少亡了不成！”
　　盖老汉说完，头也不回就气昂昂地走了。他执意一定要去，也就不想再和乔峻山商量，又放不下他的羊群，想了想就干脆把他那二百多只黑白间杂的羊支队也拉下山来，还没等天黑就顺着夏河川谷间道边走边放，顺着市区的方向不紧不慢提前开拔了。
　　古老而又宽阔的夏河河床虽多耀眼醒目的卵石滩，也多蓬棵丛生的野生植物群落。而这些野生植物的枝尖叶脉又大都是羊群争相品味的绿色美食。夏河象一条银亮的锻带在前边引路，也给羊群备下了天然的可口可乐。
　　羊倌盖老汉带着他的部队还有那只忠实的牧羊犬大黄狗赛虎，就悠然自得地向着预想中的阵地白天连着黑夜在行进着。
　　夏河市政府的办公大楼是两年前腾出老市区的黄金地段做商业开发，又在夏河边上新建的综合办公楼。格局是那种较为洋派的博士帽风格。之所以靠近夏河，从设计理念上也有点受风水学的影响，愿意沾些山光水色的灵气。政府是管经济理财的，风水学基本理念就是山管人旺水管财么！
　　这是周一的早晨八点钟刚过，夏河市政府上班的人流车流刚刚涌进市府大院的大门。这时候羊倌盖老汉挺着他那杆一头是赶山鞭，一头是放羊铲的专业道具，率领他黑白两种毛色的200多只特种部队，顺着夏河滩道的护坡正好寻到了市政府门前。一身青布汉衫的盖老汉灰长巾束腰，认准了是市政府的大门以后，立即将赶山鞭“啪啪啪”甩得山响，嘴里同时“突突”地吆喝着，大黄狗赛虎便知道主人是在发着赶坡冲锋的将令，一路狂叫着驱赶后面慢跑的羊群，二百多只山羊绵羊便象是挤圈出坡似的一忽隆涌进了市府大门。
　　两个门岗毫无防备也从没见过这种阵势，赶忙从传达室里出来挡住要进门的盖老汉大声喝问：
　　“哪来的土老帽？敢在这地方抽风！以为这是你们山沟里的羊圈？”
　　盖老汉倒不急也不气，却还有板有眼地说：“恁不是挂着人民政府的大牌子哩们，俄就是个人民，来找人民的市长说事。”
　　“混蛋玩艺，市长是你说见就能见的？”一个门岗气急败坏地吼喝道：“还不快把羊群赶走，你这老东西是活腻了，想去蹲大狱不是？”
　　大黄狗赛虎见有人拦着主人咬架，也冲过来对着门岗“汪汪”地大声抗议着示威。
　　这时候乔峻山率领着拉满了人的十几台拖拉机和十几台三马子都赶到了，一下子横成三排把市政府大门堵了个水泄不通。外边的进不去了，里边的也再别想出来。
　　拖拉机和三马子上的山民们纷纷跳下来扯开几条表达诉求的横幅：“还我乔峻岭！”“还我盖红梅！”“谁要和老百姓过不去，老百姓就和谁过不去！”
　　这阵势把两个门卫给吓傻了，就顾不上纠缠盖老汉了，赶紧给市信访局、市政法委和市政府办公厅打电话请示求援。200多只羊进了市政府大院，又是甬路又是花坛还有声控喷泉，畜灵们似乎觉得这个去处比每日让盖老汉驱赶着爬山串崖的开心有趣多了，便就三五成群的追逐撒欢，还有抵角撞尾的斗欧求欢。更有调皮费张的小山羊还跳到一楼的外窗台上，留下一溜黑珍珠般的粪蛋蛋。
　　门岗的求援请示电话拨通以后，几个部门迅即做出反应，立即派人到市政府大门来协调解决群访示威的事由。可是一见是为乔书记和盖三县两位四大班子领导的事来群访示威的，谁也没法正面答复和提出解决方案。事情一开始就出现了僵持。
　　大凡群访的事，僵持的时间越长，来访的群众情绪就越大。一会儿市政法委书记和市信访局长亲自来了，要求群众派出四名代表，尽快撤堵撤围把羊群赶走，然后由代表进大楼信访局会客室具体协商。盖老汉气昂昂地在水泥地上一顿放羊铲说：“俄就是盖红梅的爹，俄就是代表？”
　　乔峻山也说：“我也是代表？”
　　这样一来一大群几百人就立刻嚷乱了：“俺们都是代表？乔书记和盖红梅给夏河人民办了多少好事，他们就代表俺老百姓的利益，咱老百姓情愿都当代表。”
　　自然老百姓们喊的都是心里话，于情于理也都切合实际，市政法委书记和市信访局长也深感无奈，这问题的皮球就变成了排球，就只好一级一级向上传。立刻就堂而皇之地摆到市长田润达办公桌上了。
　　省委已经和市委常委们明确有话，在乔峻岭书记落实问题期间，市长田润达兼顾市委这边的工作，而且他也本身就是市委副书记，当之无愧也就无可推拖。
　　市政法委书记见市长望着窗外激愤的群众沉吟不语，就说：“实在不行，就只有打电话动干警了。”
　　“动什么干警啊！政治弱智！抓人好抓，放人难放！老百姓的诉求也未必有何大错，只不过是形式剧烈一些方式不雅罢了。上边这次办的叫什么鸟案，东一榔头西一棒子，弄得我们市委、市政府就没法面对老百姓的诉求。”
　　“总不能让老百姓堵的让我们连门都出不了，也总得想个法子呀！田市长？”围着田润达讨主意的几个相关部门负责人都着急了。
　　“法子总会有的，只不过天塌下来长汉先给顶着罢了。”田润达说着站了起来，一米八五高的个子再有宽大的肩膀，确实称得起是一条长汉呢？“走，共产党的官还怕见老百姓么！”
　　要说这田不在乎市长就是有些毫不在乎的气度，自然今天是不在乎也得在乎了，问题是处理群访事件这些事紧在乎慢在乎，还很难达到来访群众满意的。几个相关部门负责人都知道这田不在乎市长大大咧咧松垮惯了，而今真要遇到了事头上，还是能矗起个儿来，也能拿出点赴汤蹈火壮士临阵的奋勇态势来，自然也就跟着壮起胆来了。
　　几个部门负责人跟着田润达下楼来到了大门口。现在家家户户不管大小档次高低都有个电视屏幕，人们也都认得他是田市长。田市长却大都不认得这些群访者，只是在今年早春办“换脑工程”培训班时，中间穿插盖青山烈士抗敌殉国纪念碑揭牌仪式上认得盖老汉和村支书乔峻山的。田润达自己在大都市长大，对羊倌盖四海这个气宇轩昂的山村老汉印象颇佳，因此走上前来就与盖老汉握手，一边说：“老人家，太辛苦您了，这么大热天让您大老远的赶来，真是罪过、罪过！”
　　盖老汉也突然想了起来，这就是和乔峻岭一道给父亲揭碑的大个子市长，知道能主事做主的人来了，仍旧气嘟嘟地说：“俄辛苦不辛苦没甚要紧，只是红梅犯啥罪过，不问青红皂白就给押走了？”
　　田润达立刻底气很足地说：“这个是上边办案，人家也不和咱商量。不过老人家您放心，不会有什么大事。我负责给管这个事，想法把人给找回来，甭管有事没事一定有个交待。”
　　说着田润达又转过身来和乔峻山一边握手，一边还大大咧咧调侃道：“乔支书啊，弄这么大动静干吗？咱们都是一个党么，可不是对付日本皇军反扫荡，还值得这么兴师动众？有嘛事给我田大个子招呼一声就成。”
　　“咋个前天晚上我把你田市长的座机手机都打烂了，就是没人接？”弯腰弓背的乔峻山一边说气得手臂还直哆嗦。
　　“哎呀我说乔支书呀，怎么这样冒傻气呀！有市长热线，你尽可以报上您的尊姓大名让值班人员转达，或者也可以发个短信给我都行。要是来电必接，我每天就啥都别干了，就成话务员了不是？”
　　这样一来，乔峻山的火气就下去了大半，他还真不会发短信，也想不起去拨市长热线这回事。于是就说：“田市长你说吧，我哥的事倒是咋回事，不当这个书记可以，但还是俺三县垴村的子弟，父老乡亲们今儿个都来了，就得冲你讨个说法？”
　　“乔支书，父老乡亲们！”田润达摆摆宽大的手掌向大家说：“我可以负责任的告诉大家，乔书记是我们的好书记，肯定不会有什么大事，目前只是有点小麻烦，这上边来办事的人也顾头不顾尾，弄得大家多有误会！这个事我也负责找上边交涉，负责协调，争取尽快让乔书记回来和大家见面。”“不行，不行！得有个准信，尽快是多长时间？要是十年以后还没准是谁来当市长呢？”
　　“不能争取，而是必须把人给要回来？”
　　面对群众的强烈呼声，田润达连声说：“行行行，我一定做到，也请大家理解这事会有难度，请大家给我10天时间，我保证给大家一个满意的答复！”
　　人群里几个年轻小伙子又晃动着两条要人的条幅嚷道：“光说不算，空口无凭，得有个字据，办不到怎么办？”
　　田润达只好冲几个扯旗放炮嚷劲最大的年轻人说：“快把条幅收起来叠好，我这个市长可以负完全责任的，给大家在条幅上面签字，十天之内我答应的事无法兑现，我这个市长就不当了，自动去向省委辞职！”
　　毕竟是个市长在向大家承诺，老百姓也会当真恭候。两个写着要人内容字样的条幅很快七手八脚叠成了两块方形的厚布墩。田润达果然没有食言，立刻在上衣袋里拔出签字笔在上面极为流利地写道：十天之内给三县垴群众一个满意的交待，如果办不到，自动去向省委辞去市长职务。落款是田润达，时间是2009年7月7日。
　　写毕，田润达将笔收起，向乔峻山说：“乔支书，请发话让乡亲们回吧！乘现在天气还不太热，一会儿大中午了，今天预报是38度高温天，真要闹几个高温中暑上吐下泻，可就是咱领导干部的罪过了。”
　　乔峻山和田润达又握了一下手，这次群访的堵门谈判就暂时告一段落。乔峻山转身一挥手，司机们就把拖拉机和三马子尽都发动起来，市府大门前立时就“通通突突”地一阵轰响，人们纷纷上车挤座，开始秩序解围撤堵了。
　　田润达又再度去和盖老汉握了手，而且又极为诚恳地说：“老人家，有这么大一群羊，我就不能留您吃饭了。盖董事长的事我一定尽心，等她回来我就进山去看望您老。岁数不饶人啦，千万注意防暑！”
　　盖老汉也很领情，但是不会说谢谢，点头展眉露笑就是致谢了，只是紧忙吆喝大黄狗赛虎去呼喝羊群，一边就把赶羊鞭又“啪啪啪”甩得山响，嘴里呼喝着“撤撤咂”，羊群就很顺从地随着他的鞭头所指，涌出了政府大院。



第40章 水绿山青(1)


　　联席会
　　面对几百名义愤填膺的上访群众和几十辆拖拉机三马子把市府大门围堵的铁桶相似，大院中又有盖老汉二百多只羊群撒欢尥蹶，市长田润达当时的头脑异常清醒，毅然否决了市政法委书记调干警硬碰硬的建议，他知道那样只能会将事态加剧，一旦双方都把持不住分寸发生警民冲突的流血事件，轻则轰动省内外，重则还会在国内外产生影响。现今的新闻及各类传媒的发达程度，任何人是无法将消息封死的。一旦发生暴力冲突，不抓人不行，抓错人就更不行。毕竟这次群访事出有因。真要闹到不可收拾的程度，他是临场领导中最大的官了，一旦问责，他将难辞其咎。现在摘一个市长的顶戴花翎，不就是省委开个常委会的事么！再说通过他到任以来与乔峻岭半年多工作上的配合，虽然屡有意见相佐，他已经真切感觉到象乔峻岭这样的市委书记，无论党性人品上都无可指责，经济上更不会有什么大问题，之所以闹到目前这个受制于人的地步，无非是因工作上的事得罪下人了，有人告黑状打黑枪。只要人家乔峻岭书记屁股底下干净，这种诬告也是经不住时间检验的。不怕人家故意找事，就怕自己真的有事。这点官场经验田润达还是有的。当然他也知道省委邢飞书记对乔峻岭特别赏识，只不过在国外考察鞭长莫及，到时候回来肯定是会过问的。他已经打过几次电话问候并请示，也明白邢飞书记的态度和大致要回国的日程了。只要乔峻岭书记的问题一解决，盖三县的问题应该不会成为什么大事的。
　　这就是田润达临机决断当面鼻子对面脸地要给群访村民承诺，并且非常痛快地签字十天之内解决问题给一个满意交待的内在动因和背景。自然也是为了解燃眉之急，这么多群众这么多车辆，又有200多只的羊群在市府大院外攻内糟，这个难堪委实是太大了。但是没有办法，谁知道这事怎么就都凑到一堆儿来了呢！
　　谢天谢地，多亏这个田不在乎市长认真在乎了一回，又以义无返顾全身担当的姿态为民立诺，才将一场爆发更大危机的事态缓冲下来。真要是硬碰硬的用警力来解决，双方都将付出更惨重的代价。
　　其实，田润达临机决断自然首先是从维护工作大局来考虑，另有一层无法言表的因由，就是因为他曾在多个场合上与乔峻岭公开叫板，明显对立，就在如何掌控全市经济社会发展大局上的一些竟见和提法上边也诸多明显分歧，因为市委书记是一把手，就如同处理乔宗伟的问题一样，他说服不了乔峻岭就只能服从乔峻岭的决定。他也知道自己这个满不在乎的习性，人前人后牢骚随处即发，已经形成了书记和市长尿不到一个壶里的概念。而恰好不前不后市委书记在这个时候被上边来人查处，无形中会给上下左右形成一种市里一二把手不和窝里斗的印象。而形成印象的诸多因素又是谁也无法能够一一去加以澄清的。让田润达回想追忆起来，开始有所警觉的是前不久在苍山市风味酒楼那晚与何志达的双雄会。何志达的意思已经很明白，无非是想挑唆他与乔峻岭起内讧。好在是他并没有给何志达留下多少口实，但是这个象张春桥一样阴鸷的四眼狗面目委实可憎，别看一天喝了他两顿酒，没有喝出了感情，倒是喝出了疑情。这个何四眼显然是想借省管县和区划调整的机会来鼓捣乔书记。就他那德行，田不在乎和乔老大闹意见归闹意见，还是宁给好汉子拉马拽蹬，不去给这狗头军师当祖宗。倒是得加倍提防这小子想借田不在乎这张弓去放他的箭呢！
　　有了对何志达的这层防范心理，田润达这阵子就格外用心，特别是官场上公开场合的亮相，绝不在市委副书记和市长的职守上有丝毫越位。尽管省领导来召集常委们宣布时已明确，在乔峻岭落实问题期间由他兼顾市委这边的工作，实际上他是既不兼也不顾，一次书记会和常委会也没开。目的就是一定要避想抢班夺权当市委书记这个嫌。这一点田润达并不糊涂，从市长到书记十好几年夏河都是乔峻岭的班底，业绩不俗口碑不错人品也属上佳，如果是瓜熟蒂落正常交替另当别论，要是强扭瓜硬要去取而代之，自己也不好干也非是自己本意。再说要是让省主要领导，特别是邢飞书记形成田不在乎要抢班夺权的看法，他就是浑身是嘴也无法讲清楚了。因为不前不后恰好在这个时候乔书记被“双规”，这绝对不会是一个小事，省委也一定会高度重视的。
　　现在的问题是三县垴村民围堵市政府闹出了这样大的声势，虽然暂时缓解了，也只有十天的做工作时间，必须得开个象样的会了。这样大的事件显然只开市政府党组成员会或市政府常务会议都不行，田润达又不愿意去开市委书记会和市委常委会，那样岂不是就显得要以书记的摆位去亮相了么！别的也没有什么法子好想，就只能请市人大韦主任来主持，以四大班子联席会的名义下通知，由他市长来主讲了。
　　联席会开得比较沉闷。因为市委书记乔峻岭被查处的事还没有结果，田润达也无法去做更多解释，只能就目前的各项工作做个一般性地强调，重新明确一下各位领导的职守和分工与协作。在通报了三县垴村民群访围堵市政府的事件之后，议题核心还是又回到群访事件和乔峻岭与盖三县问题的解决，因为没有两位领导的被隔离，也就没有群众的抗议和围堵。
　　市政协谢主席立刻就盖三县的事提出质询性抗议：“盖红梅董事长不仅是我们市政协的副主席，还是多年的市政协常委和省政协委员。这办案人员是怎么搞的，有没有起码的程序和常识？甭管是询查、传讯还是‘双指’，都应该打个招呼吧？别拿我们政协这个豆包不当干粮啊！”
　　人大韦主任说：“市委乔书记究竟有多大事啊，说个‘双规’就给控制起来了，这不有点象上个世纪中央苏区的肃反扩大化打‘ab团’那样的事件一样么？刚在前线上回来一身征尘未落的将军说关就给关起来了。咱们共产党的‘极左’是不是有些遗传啊？”
　　实事求是的来说，人大韦主任和政协谢主席的情绪在市四大班子二十多名实职干部中是有相当代表性的。让田润达颇感惊奇的倒是市委和市政府的一些副职态度暖昧，有的甚至还讲怪话说：“到底事大事小恐怕只有乔书记本人最清楚。出水再看两腿泥吧！”而偏偏这些人又是平常遇事随声附和，给乔书记打顺风旗最肯卖力气的，从年龄段位上来看，也都是还有提拔希望的副市级实职干部。目的当然也很实用，既便是乔峻岭腾出坑论不上自己去填，总是提供了一个位置前移的机会吧！
　　疾风知劲草，板荡识忠良。今天四大班子联席会上各色人等情态毕露，正在实践和映证着这句名言。看来这种情状已经是官场上的隐形定律：处心积虑察言观色希图取悦你的人必是有所图或有所求，而无奢望的人讲的才是真话，才敢犯颜进谏。这就是历朝历代无数忠臣义士敢于逆势而上的大节之道。田润达很烦这些势利小人的风向脸，心想如果田某人在此干一任书记一旦遇到这种情况，恐怕乔峻岭的今天也会是他田某人的明天呢！所以在联席会结束时田润达干脆扯旗放炮敲明叫响地亮明了自己观点和要求：“现在对我们来说是非常时期，不管你心里是何种想法有哪些意见，都必须恪尽职守，顾全大局。谁要胆敢节外生枝生出事端，必将咎由自取。在座诸位可以说与乔书记共事的时间都比我田润达长，应该说相互了解的程度都比我要深。我不过就来半年多一两个月么！但是我并不隐瞒我的态度，我认为乔峻岭同志无论从党性人品工作能力和业绩口碑，都是一个优秀的市委书记。非常值得我田润达学习。我和乔书记所谓有意见也是摆到桌面上的意见，更明白一些来讲就是不赞成他的一些处事方法，比方象前一段时间对乔宗伟打麻将一事的处理，虽然我们与乔书记的意见明显对立，从理智上来讲乔书记是对的，真理在人家手里，从感情上来讲我们也没错，涉及到领导干部子弟，给年轻人一个改错的机会也不为过。但是这情和理有时候是一个矛盾的共同体，无法两全的。这次三县垴村民群访事件也是这样，总归事出有因，不管老百姓方式方法当与不当，作为一级党委一级政府，我们必须要为老百姓的正当诉求有所担当。决不能与老区人民的正义呼声相背立！实不相瞒，我家老爷子就是刘邓129师的老兵，抗战八年一直就没有离开过太行山。打小就拧着耳根子教导我说，‘在中华民族生死存亡的关头，是太行山区的老百姓流血流汗养育了八路军，没有共产党的八路军这支先锋劲旅，就没有新中国’。这就是我能理解老区群众的根脉基础，如果我们连他们的合理诉求都不能给一个圆满的交待，我宁愿自己摘下这个市委副书记和政府市长的乌纱帽，以自己的无能向老百姓谢罪！我给自己规定的时间只有十天，从现在起，我和人大韦主任，政协谢主席的主要任务就是跑办协调乔书记和红梅副主席的事，这两件事不能妥善解决，夏河市不会稳定，老百姓也不会善休！”
　　散会以后，好多人都在心里自己问自己：“这个田不在乎大市长怎么突然就醍醐，象喝了一壶明白酒似的，一下子判若两人了呢？”自然人各有志也各有习性，或各有偏爱也都无妨，而好人与坏人的区别其实分界线却只有一条，那就是与人为善还是与人为恶。
　　穿帮
　　连阴雨时断时续地下了两天半。后半夜起风了。乔峻岭随着窗外的风雨声时醒时又睡，一边想着明天怕是应该会要晴天了。他在夜黑中卡着指头默算，这个所谓的“双规”隔离审查已经是七宿第八天了。他已经感觉到办案人员已经对他彻底失去了信心，希望从他口里挖出点什么有助于推动案情的线索已不抱任何希望了。晚上他可以正常睡觉了，这就说明调查组的车轮大战已经是转不动了，要么是人员不够，要么就是他们自己也熬不住了。老想这些自己也烦透，乔峻岭就努力去想其它的事，比方说农业、工业。小孙子京京现在怎样了。在这难熬的七宿八天中，最让他稍感宽慰的是下了这场连阴雨，不仅是驱走了煎熬人的高温，最让人舒心爽意的是旱象一举解除，大秋作物正是拔节追肥的时候，秋天可望有个好收成了。太行山的农历五月是跨整个麦收的时节，夏河老百姓的民谚说‘有钱难买五月旱，六月连阴吃饱饭’就是在表达对风调雨顺的渴望。现在的乔峻岭在渴望风调雨顺的同时当然更渴望早日结束这“双规”隔离审查的日子，从一个日理万机的市委书记，从市委全委扩大会议上万掌雷鸣的讲台上，一下子跌入这白天黑夜面对办案人员的“软过堂”处境，心灵上的炼狱实难用饱尝辛酸和百味杂陈来形容的。不过好在他的心理承受能力还是相当强的，虽然没有拍马逢迎的阿谀笑脸，没有川流不息的电话和来请示汇报的人流，取而代之的是只有让你深挖细找交待问题的问话，虽然这样的日子是折磨人的，但是安知这折磨不也是一种历练？
　　乔峻岭已被煎熬的没脾气了，只能以坚忍不拔的毅力来承受这种历练。他已经隐隐感觉到这个就他的所谓“案子”的调查组或举报人已经陷入了骑虎难下的境地了，原以为就什么所谓借“丧事敛财”或什么卖官诬告能落实一些对举报方有用的东西，结果当然是猫叼水泡空欢喜了一场。这样一来乔峻岭反而有些成竹在胸了，且看他们如何收场。
　　另有一个人急得象是热锅上的蚂蚁，这就是从北京带人下来牵头办案的申主任。连着车轮大战熬了乔峻岭五宿六天，预期中的问题一点也没有落实，最重要的线索“借丧事敛财”也给查否了。用尽软硬兼施，在乔峻岭这儿一点也打不开缺口。这后两天的精力就全用来对付盖三县了。谁知道又请来了一个活奶奶，这也不是一个好糊弄的主儿。两个女检察官将盖三县签字摁手印的询问笔录拿给他看了以后，申主任立刻就火了：“这叫什么笔录？是拿着省委书记唬人呐！”
　　“没法儿，不按人家说的写人家不签字，总不能屈打成招吧？”
　　申主任也没咒念，只得亲自披挂上阵，又是一番舌枪唇剑软硬兼施，非要她承认100万人民币是送给乔峻岭买这个政协副主席的官用了。”
　　盖三县说：“我敢说100个没有，乔书记不是个收钱的官。再说这事也不是他一个人能做主就成的。要是非要让我承认，你就得先给我打个逼供的证明。”
　　申主任当然不能打逼供的证明，仍旧是转着圈想让盖三县按他的意图去说。还就真是不信乔峻岭这个市委书记当的连一点油水也没有，每年动那么多干部，万不可能连一点猫腻也没有的。听申主任的口音和说话的口气，盖三县估摸他是上边来办案子的负责人。最后逼急了，盖三县就说：“如果你要真是负责案子的领导，我倒可以如实告诉你这100万送给谁了，但必须同时负责把这100万给追回来。我也是被人骗了，后来才明白骗子是用我的钱办他自己的事，不过捎带着给我也弄了官来堵我的嘴呢。甭管贵贱，让我花100万买这个有名无实的官帽子我还不买呢！”
　　申主任一听立刻喜上眉梢，心想这娘们总算是开始妥协了，就说：“我就是本案负责人，从北京来。你说吧，只要确有其事，我当然负责把钱追回来。”
　　“那就太好了，领导你在北京肯定比我熟悉的多，也好找人。我那100万就是送到北京去了。”盖三县便一五一十的说：“这事起因是去年6月19日我们市黄土岭煤矿发生透水事故之后，北京来的事故调查组住我们东方酒店的赫工洗桑拿时出事猝死。当时负责处理赫工猝死的是原夏河市常务副市长何志达，就是现在我们所在地的现任市长。大约是过后三个多月，何志达找到我说北京来电话说赫工亡故善后需要花100万才能了事。毕竟是住我们酒店出了意外，从人情事理上讲补偿一笔钱我觉得也应该，就开车跟何志达去了一趟北京。他领我认识了新都新公司的那总，一个大高个满头白发的弯腰老头。听说那总早先在中组部地方局任过职，有很多能办事的人脉关系。100万是通过银行划卡划到新都新公司账户上去的，这个通过银行都有账可查的。因为当时夏河市长缺位，何志达想当市长，就骗我去北京花了这100万，后来他真当了苍山市长我才明白过来。一点也没有想到这买官还优惠，又是买一赠一，给我也弄了个副厅官的待遇。不过总归人家是领导，也算是在办好事，钱已经是花出去了，要不是出事查案就不好再提，免得丢财惹气。”



第41章 水绿山青(2)


　　申主任听完，脑袋瓜子“轰”地一声就变大了。以他对那总和何志达的接触了解来判断，这些人这种事是完全有可能干出来的。可是这次下来办这个人情案正是受那总之托，这个世界说大真大，说小就是太小，居然费了这九牛二虎力那总与何志达这些人肯定也不会想到自己的拳头要捣自己的嘴了。
　　可是最为要命的是，让他申主任这个牵头办案的负责人如何收场安全撤离呢？
　　为了掩饰内心的慌乱，申主任冲着盖三县板着面孔说：“怎么越说越离谱，是让你说相声还是演小品？这么大的官多少人熬一辈还轮不到，你们倒有这买一赠一的美事？这胡攀乱咬可是要负法律责任的。”
　　盖三县见申主任拂袖而去，连笔录也没有让做，心下就更增加了几分明白：真要说到正经地方了，他们反而不愿意听了，这不明摆是冲着整倒乔大哥来的么！其它就啥事也不用说了，这些办案人员多半也是何四眼这个鬼东西串通好了专意来陷害人的。越是要这样设着法儿害人，早晚得跟他们论个青红皂白！
　　看望
　　后半夜几个小时的西南风劲吹，刮出了一个瓦蓝响亮的清晨。乔峻岭起床洗漱以后，正隔窗对着满院的梧桐泡花，发着一夜风西声，花落知多少的感慨。当然他还一点也不知道，自己被隔离审查“双规”的命运正在出现新的转机。
　　申主任经过与盖三县的最后一次交锋，也已经完全彻底地弄了个明白，他经手的案子已经不能再办下去了，为今之计就是必须要找个体面的台阶下，稳住省委、省纪委和乔峻岭及女老板这些当事人。千万不能再把事情弄僵掰破脸，真要是按隶属关系找上去，第一个吃不了兜着走的就是他申某人。
　　寻觅不到，但等待的台阶还是说来就来了。
　　参加金融考察团的邢飞书记结束了美国的行程后，回国上飞机前在旧金山国际机场给省纪委秦书记打了电话，告诉了国航班机到北京国际机场的时间，并要他通知省检察院石检察长一同乘省委的中巴车在北京国际机场见面。
　　秦书记非常高兴地答应着，挂了电话就立即照办。他知道邢飞书记回国第一件事肯定要首先过问乔峻岭被“双规”的事，那天接电话时就听出来邢飞书记对这事一有看法，二有情绪，不过在官场上遇到了这种情况只能是以退为进，因为现实的反腐形势下，谁也不敢打保票说哪个干部一点事也没有，上边有人执意要查，就只能放开任其去查，查出问题来只能就事论事，查不出问题来省委就有了主动权。
　　其实秦书记本人对申主任一意孤行这样办案也很有看法，不过因为是一个系统，经常有些工作上的事打头碰脸需要协调配合，不愿意为一个干部的事顶牛。就这样阴差阳错七拐八绕，黑云集气彩霞飘飞，市委书记乔峻岭的一场“双规”之灾就在劫难逃了。
　　在北京国际机场三号航站楼六号门出口接到邢飞书记以后，天才刚刚放亮。三人互道寒暄上车坐定以后，一句域外见闻的新奇观感谈兴也没有，司机还在车后箱安置行李。邢飞书记劈面就问：“两位大理寺正卿，乔峻岭的情况如何？”
　　秦书记说：“就我所知道的情况是基本上没有什么进展。申主任这个人这次下来不知是吃错了什么药，就好像是咱们地方保护主义有多严重，护着干部不让查似的。早些时候我就看到过，就凭那些扑风捉影夸大其词的什么举报材料，我想落实不了太有份量的违纪事实。”
　　邢飞书记火了：“这不是乱弹琴瞎折腾吗！没有一些像样的事情就把一个市委书记给隔离这么多天？”
　　“还不仅此一桩呢！”石检察长接过话头说：“在我们下边反贪局和省监察厅借去了两个女检察官帮着办案，把那个在夏河名气很大的盖红梅董事长也给‘双指’了。”
　　“有事吗？”邢飞书记问。
　　“说是有点事，也还没有完全太落实。事出在她挂职的市政协副主席上，这个副厅级待遇的生成可能有些猫腻，女老板不知通过什么关系送了100万。”
　　“100万？”邢飞书记听了不免有些吃惊非小，立刻就说：“送钱的事倒没听说过，这人事上的事我知道，还不止她一个人的事，运作时上边有人找过我。不过这完全不关人家乔峻岭的事，刚开始动议征求意见时乔峻岭还不太赞成。这女老板贡献非常突出，又是英烈之后，她是党外人士挂职是不驻会的，当时这样安排也没有什么大错。至于背后再有什么花钱的背景可就不知道了。不过谁的事就是谁的事，只要乔峻岭本人没事，就尽快让他们给解除隔离，恢复正常工作。动一个几百万人口的市委一把手儿戏不得哟！问题是没有什么大事。老是这样僵持下去，这叫什么事？纪检工作也是一样，对工作负责，对党的事业负责，也还要对干部本人负责！”
　　中巴车在京珠高速上一路飞快，出了涿州收费站以后又经互通便直奔京昆高速。新建成投入使用的京昆高速公路不仅路面良好，车流量比京珠高速也明显小许多，这就让中巴车纵驰无碍。车过省会绕城高速北口的时候，看看时间还早，邢飞书记与秦书记和石检察长商量了一下，就让司机直接奔夏河高速出口，取道苍山市武警支队招待所。
　　而今的太行山里，最绚丽多姿五彩缤纷的季节是秋天，最感生意盎然蓄势待发的是春天，而最让人感到清爽怡人的则是初夏的雨后。初夏的太行山，所有植被上的绿意虽然都已在尽情表达，但又并没有去硬行掩盖大山坚韧的骨骼和雄壮的伟岸。这大概就是太行山不等同于江南诸多绿云如盖的名山而是独具自身风骨的阳刚之气所在了。植被虽然是山之毛发或服饰，但太行山得以声名于世的却是铜墙铁壁一样的胸骨，雄浑峻拔的颈椎和武士一样的盔甲。燕赵自古多慷慨悲歌之士血写的史诗，狼牙山五壮士的忠勇也正是太行山精魂的千古绝唱。自然，这条横亘在中华北国大地上的山之巨龙，又经过太行儿女改革开放三十多年以来的勤手添秀，已经是更加英武绝伦了，而它在初夏的一场和风润雨之后就显得愈发秀美灵动了。
　　山青了，水绿了，百鸟鸣转，绿肥红瘦。葱茏的绿意正在丰沛着新一个夏季的蒸蒸日上。
　　驰过夏河市，中巴车进入苍山市界的时候，邢飞书记让秦书记用手机与申主任联系一下，告知他说省委邢飞和几个主要领导要来看望大家，并顺便问一句乔峻岭现在情况如何？
　　这个台阶简直来的太及时了。申主任正愁没有个鸣锣收兵的机会，立刻就在手机上说：“多谢邢书记关心大家，我也正准备给邢书记汇报一下查处情况呢。乔峻岭同志表现很好，问题已经基本廓清，正要准备解除隔离审查呢！”
　　邢飞书记在旁听了，鼻子里哼了一下，脸上流泻出来的是不以为然之情。
　　毕竟是到了苍山市的地面上了，秦书记关了手机，遂就向邢飞书记请示说：“要不要给光亚书记和志达市长打个电话？”
　　邢飞书记略做沉思了一下，似乎若有所思地说：“算了吧，光通知书记不通知市长好像不妥，要把这个志达市长叫来就更不妥了。来苍山任职时我就找他谈过，现在看来不但旧毛病未改而是又添新花招了。这次为啥在我出国这段时间来了个突然袭击，又把我们两个卓有业绩的干部弄倒这个偏远的地方来过堂，难说背后没有他的手脚？上边有些老同志也真是，什么事都想管，真要弄出事来还得帮他们擦屁股！”
　　终于盼来了下台阶儿的机会，申主任关了手机就兴冲冲地报喜一样来到二楼209房间，推开门就三步并做两步来到在写字桌前苦苦思索的乔峻岭脸前：“乔书记，不好意思，让您受委屈了！您真的很棒，经得住党纪政纪的考验，我可以正式通知您，对您的隔离审查已经圆满结束。”
　　“啥？”乔峻岭也很吃惊：“就这样简单？”
　　“没有多复杂的，即便是通常人们常说的‘双规’也就是规定地点规定时间，讲清楚问题就行了，有事说事，没事还你一个清白。完全是一个党纪的概念。问题讲清楚了，好书记还是好书记。”申主任好像非常宽容大度地笑着，也如同什么事也没有发生过一样：“我还给你乔书记带来了一个好消息，邢飞书记非常关心我们这点事，出国回来连家都没回，专程来看望大家。走吧，我们一块下楼去迎候省委领导。”
　　一听说邢飞书记来了，乔峻岭自然立刻就坐不住了，也没再想去和申主任理论什么，就一同肩并肩地走下楼梯。
　　中巴车驰进武警支队大院刚在楼前停稳，邢飞书记一出车门就和迎上前来的乔峻岭握手：“小老弟，让你受委屈了！”
　　“没有什么，比较正常吧！”乔峻岭叹了一口气，也很有点无奈地说：“现今的反腐败形势，让纪检部门的同志们快有点草木皆兵了。”
　　申主任和邢飞书记握手时还夸乔峻岭，自然他也是为了让乔峻岭尽快找到心理上的平衡点：“乔书记是好样的，原则性很强，夫人丧事那么多份子钱，过后一分不少都交市纪委廉政帐户上了。我们这次下来是查出了一个清官，正想给邢书记和秦书记二位领导提个建议，可以考虑在北宁省树个廉政典范。”
　　“拉倒吧你，不大不小给我闹了一场虚惊，我都差点不敢相信我是谁了。”邢飞书记不无讥讽意味的说：“我还真以为你在北宁省挖出个成克杰胡长清呢！”
　　申主任只好很无奈地摊摊手说：“大家都有难处，理解万岁吧！我们这也是领导交办，奉命行事。”
　　邢飞书记问：“下一步怎么办？”
　　申主任说：“上边一天几个电话，我们必须即刻回京复命。乔书记的事已经都整清白了，没有够线的违纪问题，至于什么过年过节送个土特产啊纪念品之类，不在追究之列。可以恢复正常工作。按工作惯例我们应该到夏河市委常委会上去和大家见个面的，时间关系就只好拜托秦书记代劳了。谁让我们是一个系统的呢！另外现在还隔离在上边509房间的那个盖红梅老板还真是查出了个100万的行贿问题，当然还有待进一步查证核实。正好我们借用了省院反贪局和省监察厅两个女同志一块办的案，后续工作就委托省院和省厅代办，结案以后给我们通报一下就行了。百把十万的案子在我们这儿就不专一立案了。”
　　申主任急于从这个案子中拔出腿来，自然是有其无法面对那总拍给五十万元的难言之隐。钱这个东西就有如此左右人的神奇力量，昨天是救人急需灵丹妙药，今天就会变成杀人的钢刀。
　　“这样也好。”邢飞书记见申主任急于推手，知道他在找下坡的台阶，就对石检察长说：“既然申主任放权，盖红梅人案都拿回省里去，你们省院就会同省厅特事特办，尽快整出个结果来。这个盖红梅老板是夏河一个了不得的人物，正经手着一水多用的大摊子项目，弄好了不仅是夏河连省会居民都将受益。决不能让这么好的事业中途夭折。就盖红梅个人对社会的贡献来说，省委让她到市政协挂职副主席并无不妥，或者说是对她突出贡献的一种褒奖和认可。这个事当着申主任是可以讲明白的，盖红梅这个非党干部虽然是从夏河民营企业家中选拔出来的，提拔她的并不是市委书记乔峻岭而是我，如有不妥，责任在我。现在出问题了，只能是依法办事。具体应该如何去办，你们执法部门的同志都比我在行。我只讲原则，虽是非党干部，我们也要加倍爱护，但是决不袒护。就如同这次对待乔峻岭同志也是一样的，有人举报捅到上边去了，申主任要查我们也就让查就是了，查完了没有问题，就要还乔峻岭同志一个清白，这样坏事也就变成好事了。”
　　邢飞书记一番话，把方方面面都摆平了。申主任急着要走，邢飞书记也不强留。他就领着同来的几个人与大家匆匆道别上车绝尘而去。
　　正名
　　申主任一行几人走后，邢飞书记在苍山市武警支队大院未及落座，留下石检察长与两个女检察官和盖三县详细座谈问案，一边打电话调车准备回省会尽快落实邢飞书记特事特办的指示精神。
　　乔峻岭和秦书记随着邢飞书记上了中巴车，一路向着夏河市急奔。一边走邢飞书记让秦书记给省委办公厅打电话，让通知田润达马上回电话。很快不多一会儿，邢飞书记的手机就响了，传来了田润达嗡声嗡气的大嗓门：“邢书记您好啊！啥时候回来的？我在省委跟市人大韦主任，市政协谢主席等着见您和秦书记呐。”
　　“不用等了，赶紧回你们夏河市宾馆，中午稍晚一点一块吃饭。秦书记和峻岭两位书记都在我车上呢！你马上给市委办公厅打电话，通知四大班子全体下午5点钟开会。另外通知你们市报，市电视台派出素质最好的记者，下午我们先到八圣山抽水蓄能电站工地转一圈，看看前期准备工作进度，今晚我们大家都陪峻岭书记先在夏河新闻联播中亮相，先安民心，稳定大局！”
　　“哎呦，我的好书记，您才是我们的大救星呐！乔峻岭书记再不回来，老百姓就要找我要人了。这可太好了！我们这就安排，中午在宾馆为您接风，给乔书记压惊！其它事一切照办不误。”
　　邢飞书记想的这样周到，让乔峻岭这些天的委屈和郁闷立刻就化作一阵阵冲喉的热流，直让他浑身激动得颤抖。其实应该感动的事还很多，特别是就盖三县去年破格提拔的事，邢飞书记当着上边来人和省里几个领导主动承担了责任，一下子就让他从这件百口莫辩的麻缠事中解脱了出来。幸亏他们的私交与工作上的关系摆得很正，他从来也没有萌生过要动议推荐盖三县当什么政协副主席的念头，就这样领导点将顺势而为还惹下这么大的麻烦呢！看来这美女们参政议政也是官场一大雷区，更不用说涉足党委政府进决策圈上执政台面了。自然他也非常了解盖三县决不是那种跑官买官的人，那种事何志达、罗方宝之辈去办才合道理。而让乔峻岭大为吃惊的是怎么又横生枝节，突然又捅出一个行贿100万的案子来呢？真要是查证落实了，他这个朵妹的麻烦可就大了。判缓刑的可能性几乎没有，真要是判个十年八年，她这辈子多半世的英名可就完了。



第42章 水绿山青(3)


　　前些天是盖三县奔走呼吁为乔峻岭着急，现在乔峻岭出来轮上他为盖三县着急了。一路上乔峻岭将去年匿名信告状不择手段竞争市长，到说客盈门的人脉推荐，而至上边又有人找到邢飞书记点名推荐，把这一切流程都象过筛子似的在脑海里“滤”了一遍，最后滤出来的只有那个象张春桥一样阴鸷的讨厌面孔。何志达！肯定是何四眼这个百变神偷江洋大盗捣的鬼！除了他还会有谁？目所能及的范围里其他人也不会具有这么大能量！而且来势凶猛首先就冲着他这个市委书记来下家伙，把他弄倒苍山市武警支队招待所里过堂也不会是没有缘由的。恐怕其目标所着眼的背景还不在小处，也一定会与这即将实施的省管县和区划调整撤倂要动干部有关！真歹毒呀！乔某人不过是资历老一点，位置稍靠前一点，还有这最后的一班没有站完的岗就成了政敌们必欲除之而后快的主攻目标了。万幸的是自己两袖空空，唯一的所谓“丧事敛财”也处置的无懈可击。自己的事现在已无须过虑了，最焦心的就是朵妹这100万案子的大麻烦了。八成恐怕是朵妹上了何四眼这个活鬼的当了，假如真要再和这活鬼有过一腿又遭此恶报，那就实在是太惨了！害人之心不可有，防人之心不可无，女人要是太心善了，倒是更容易……想到这里乔峻岭剜心似的痛了几下。
　　不过，再一会儿又想回来，乔峻岭还又觉得以盖三县的精明，她不会是那种只认利益的面糊眼女人。她不是明明白白的还说过，即便是想跑官也不会绕开自己这个大哥的么！完完全全应该是这样的，这样才顺理成章么！可是为什么又捅出这把100万弄到北京去的乱子来呢？
　　想来想去，乔峻岭的最后结论还就是把一百个问号就都罩在了何志达身上。他把自己的疑问如实全盘托给邢飞书记。邢飞书记说：“你分析的很有道理。我回来听秦书记说你们被圈在了苍山市武警支队落实问题，立刻就往这方面去想了。这个人太危险，太聪明也太愚蠢了。所以我和秦书记到苍山市来没有惊动党政一把也是出于这种考虑，同时也不愿看到何志达逢场作戏的表演。先不要去惊动他，看他还有何高招，让他把手段都使出来。当务之急是先把盖红梅这100万的所谓行贿案子搞清，看她通过什么途径，送给谁了，事情就好办了。抓紧时间为她请个律师，有律师可以看卷取证都是正当防卫。她是非党干部，走司法程序出一纸判决比较可行，也经得住历史检验。刚才在苍山武警大院我本来是应该和你一道上楼去看望一下她的，但是我们两级书记要都上去，就有些感情事那就不妥，让石检他们去最为合适了，他们去是职责所在，也是必经程序。我们两位书记一块都去那是人情关照，就一下子都走进了又一个误区，因为去年她得以破格提拔我是拍板者，你是执行者。现在出事了，在案情事实还未核定之前，我们见当事人就不合适了。只能是多委屈她一些日子了。你的事当时我硬顶着不让查也不妥，会让人误会咱们上下级之间有什么利益链条呢！现在整明白了，党纪可以还你个清白，这个盖红梅呢，如果其中要有什么隐情，只能让法律还她一个清白了。但愿她能经得住检验，要不真可惜了一员女将啊！”
　　乔峻岭听着频频点头说：“是，邢书记，这类事党政硬行干预，软肋实在太多，也没有好办法给大家讲的太明白。”
　　“所以我们就只好是扬长避短了嘛！”
　　省委邢飞书记和省纪委秦书记亲自把市委书记让乔峻岭接上给送回夏河市，这个姿态把这些天来风传的一切误会和诽谤一下子都全部给击碎了。在夏河市宾馆里的这顿午饭虽然开得晚了一些，但是大家都是兴高采烈，特别是田润达高兴地大呼小叫，一定要让上两瓶二十年窖藏的国酒茅台。最后还是让邢飞书记给摆手制止了。“大热天的，下午大家都还有许多事，来点冰啤就行了。我知道同志们都有压抑不住的高兴，等下午回来开完四大班子的联席会，晚上没事了你们再放开海量好好喝。”
　　只要不大摆酒阵，这吃饭的时间就会省出来许多。午饭后大家又午休了一个多小时，市四大班子一把手就陪邢飞书记和秦书记一路进山。
　　田润达就在车上给几位领导简要汇报了三县垴村民到市政府群访要人的经过，末了才说：“邢书记，秦书记，两位领导来的太及时了，我已经给老百姓打了保票签字画押，乔书记和盖红梅董事长的事十天之内没有一个满意的交待，我这个市委副书记和政府市长也就只能给省委递辞职报告了。”
　　邢飞书记说：“这就叫民心不可欺呐！你这个市长表现不错，还是敢为民做主，就不用去回家卖红薯喽！红梅董事长还真是有点麻烦事暂时还不能回来，一会儿我们去山上看望一下她老父亲，让老人家也尽管放心，我们都会尽到责任。”
　　中巴车在新开的盘山道上盘旋而上，一直开到了海拔标高一千多米的天台山上。抽水蓄能电站拟建中的上库选址就是本地乡民常说的天池，其实就是天台山上一个天然凹陷的岩层中的小盆地。两台钻机塔架耸立机声轰鸣，一节节钻取的岩芯都按秩序标记排放着。
　　乔宗伟身着工装带着黄色安全帽正帮着张总工程师检勘岩芯。一见乔峻岭从车上下来，高兴地跳了起来：“爸，您回来了？”
　　“嗯那，刚回来。”乔峻岭见儿子能在工地踏踏实实地定住坨，自然也非常高兴：“这是省委你邢书记伯伯来看望大家。”
　　乔宗伟常看电视，自然也能认出邢飞书记，主动抢前一步来握手说：“欢迎邢书记伯伯来工地视察。这位是我们工地指挥部张总。”
　　张总也连忙放下手头的仪器和邢飞书记握手，一边就说：“欢迎省委领导光临指导，请多指示！”
　　邢飞书记说：“没有指示，只是来看看前期准备工作进度情况，有什么困难就冲我和乔书记说。”
　　张总说：“没有困难，乔书记这位公子正好是天大水利系学工程的，刚好和我们搭档正是用武之地。”
　　“那才好呢，学以致用，正逢其时。”邢飞书记拍着乔宗伟肩头说：“小伙子，多向老同志们学习，主动吃苦，本事都是在实践中磨练出来的。”
　　张总领着乔宗伟陪着省委领导一行在天池周围转了一圈，边转边介绍一些地质岩层方面的具体情况。省纪委秦书记是第一次来这八圣山观光，满目新鲜，一再赞叹风水宝地，举目四顾都是奇峰美景。
　　范大源提着照相机和市电视台两个摄像记者从新闻车上下来以后，就跟着省委领导边走边拍。范大源已在心下开始琢磨明天市报这个头条新闻的通栏标题了。一定要让它醒目抢眼，让读者一目了然编者所想传递的多个方面的信息。还特意为邢飞书记和乔峻岭多拍了几张视察中的近景特写。
　　其实在这大热天跑这么几十公里的山路，又是毫无准备下的专程视察，邢飞书记的良苦用心自然首先是在利用新闻媒体的传播优势来为乔峻岭正名辟谣，同时也再次表明省委对山区生态开发的高度重视。包括又专程到山坡上去看羊倌盖老汉，也间接表达了对盖三县事情上的支持。不过在见盖老汉之前又特别和乔峻岭统一了一下口径，只和盖老汉说他的红梅妮子在忙一桩经济上的纠纷，过些日子才能回来看他。
　　盖老汉见到乔峻岭已经回来，又是省里的大官陪着一块来看他，悬着的心自然也就放了下来。可是嘴上还是一再坚持他自己的观点：“俄老汉这个红梅妮子起小就是个不落闲的人，干事说干事，光是苦筋拔力没明踩夜去挣那么多钱有甚用？钱多是祸，票子起垛就惹人恨哩！”
　　自然省市领导也都能理解老汉说的意见，那是极左思想遗留在传统农民意识里的仇富心理。而如今毕竟是新世纪的太平盛世，法律是要保护公民的合法财富的。可是这些道理一会儿半会儿要让盖老汉全部接受也还是不那么容易。
　　大律师
　　当晚，夏河电视台的《夏河新闻联播》在要闻播报头条新闻播出了乔峻岭带领市四大班子主要领导，陪同省委邢飞书记和省纪委秦书记视察八圣山抽水蓄能电站工地的重要新闻。首播之后，市电视台又在四个频道的电视节目里错开时段滚动播出。市委书记乔峻岭的大特写镜头又出现在家家户户的电视屏幕上。
　　前些日子就因为市委书记的影像七八天没有出现，人们便传言四起，猜测纷纷；今晚因为突然又重新出现，人们自然又感慨有加，评头论足。
　　议论归议论，并没有影响夏河市的一切恢复正常。
　　第二天还没到上班时间，乔峻岭又提早来到他那个掌控夏河市经济社会发展舵位的大办公室里，要办的第一件事不是去打电话，也不是要去发布什么指令，而是先打开电脑搜出当天的夏河日报第一版，逐字逐句细读高级记者范大源笔下的头条新闻。尽管昨天晚上乔峻岭已经看了两遍《夏河新闻联播》中的电视要闻播报，还是要对市报相同内容的报道认真推敲比较。这电视和报纸各有优势，至少目前来说还不能互为取代。
　　这个市四大班子领导陪同省委主要领导视察八圣山抽水蓄能电站工地的头条新闻，通栏标题使用了抢眼醒目超大号的粗黑体。报道内容不仅文字干练措辞精巧，非常及时准确地向读者传递了省市领导特别重视山区生态开发，以及省市领导层相关动态的多层背景信息。
　　报道同时配发了两幅以邢飞书记和乔峻岭为中心视角的照片，从中也可以感觉到高级记者范大源在抢镜头中新闻触角的灵敏度，以及在版面设计处理上的匠心独运。特别是省市领导在山坡上看望羊倌盖四海老汉的那幅照片，借助斜照的阳光在画面中突出人物和对山坡羊群的背景处理，实在可以说是一幅新闻艺术摄影中的佳品。
　　乔峻岭当然明白市报总编室主任范大源亲自动手采访编排上的用意，这其实同时是在对盖三县的曲线救助和支持。盖老汉和省市领导见面交谈的镜头多次上过市报和市电视台，很多人也都知道盖老汉和盖三县是父女关系。当然乔峻岭也知道范大源和盖三县也是多少年交往相当不错的老朋友关系，这就让他突然灵犀顿达，立刻就叫秘书给市报总编室打电话，让范大源主任上班之后到市委乔书记办公室来一下。
　　差几分钟快到上班时间的时候，乔峻岭办公桌上内线外线就一个劲响个不住。乔峻岭接了两个都是说要来看望他的。乔峻岭心想我有什么好看的，不就是七八天不在位么！又不是参加联合国维和部队载誉归来。但是嘴上却不能这样说，只是说正有领导在谈工作，昨天下午开会和晚上聚餐四大班子也都见过面了，如有急事可先往手机上发个短信，腾出空来会主动联系。其实在这些市四大班子的一些副职中，他们认为的急事无非就是乔峻岭又坐到市委书记的位子上了，必须适时接近一下，送上自己的表达和关切，今后有什么事还是离不开市委书记关照的。但是这种事最好是当面随机表演性地表达，诉诸文字发个什么短信那是傻蛋的做法！而乔书记偏又让发短信，其实是不愿见的托辞，就只好另寻机会再琢磨如何表达了。一会儿又是各部局委办领导们的电话，一个接一个的像是找乔峻岭报到点卯似的打来了，乔峻岭只好让秘书和秘书长挡驾，统一口径说正在谈事，回头有时间再联系。
　　官场上的事就是这样，如果你在位掌权时管着100个人，没事时想接近和巴结利用你手中权利的就不止100个，加上三亲六故亲戚连亲戚，各道上的朋友带朋友，也许120个还多；而一旦你要有事而不是好事的时候，真想接近或挂念你的可能有三分之一就不错了，甚或也就是五分之一或十分之一。市委书记乔峻岭的官够不小了，遭遇到了这么一场做梦也没有想到的“双规”风波时，除了上头省委主要领导惦念关照以外，在市一级就是田润达市长和人大、政协两个一把手公开仗义执言，再有一些就是网上发帖支持的网民，而真正不畏艰险奔走呼吁的当数盖三县和范大源了。自然乔峻山和盖老汉领头群访，完全是属于父老乡亲的根脉缘由关系了。
　　而一旦乔峻岭刚回到市委书记位子上屁股还没坐热，这百分之一百二十的关切和看望就又都全部来了。人情冷暖如四季，宦海浮沉似波澜。红尘俗世中的客观世情永远是如此，并不以谁的意志为转移的。官大官小麾下永远会有一个打顺风旗唱喜歌的相当群体，而侠肝义胆能进逆耳忠言的也只是为数不多的有限的几个。
　　自然乔峻岭现在心头压着让他坐立不安的首先是盖三县所谓行贿案子的这点事，所以就闭门谢客单独召见范大源了。同样，范大源也在为盖三县的事大伤脑筋呢，所以一听说乔书记召见就立马赶来了。
　　秘书把范大源领进小会客厅里沏上茶后，乔峻岭随后就进来了。对范大源的屡次提拔受阻，又未能力排众议乔峻岭早就有些歉意在心了。不过对提拔干部上的事因其没有利益驱动所使然，从来不予暗示也从不提前封官许愿的。这次回来第一个召见的就是范大源也仍旧是从工作上正面给予肯定和鼓励：“范主任呐，今天市报一版上的头条报道我认真看过了，把握得恰到好处，大标题、副题、引题主次分明，报眼突出，正面报道，背景提示，口径上的分寸把握，版面设计图文并茂，非常到位。真正做到了政治家办报，在这非常而又敏感的时期，一张市报对全市的工作大局举足轻重。你这夏河一支笔又加上一个大数码相机，对市委工作上的支持可不止是锦上添花，有时候是雪中送炭呢！如果以后……”



第43章 水绿山青(4)


　　惯性的理智让乔峻岭又自动刹住了感情上的流泻。范大源正为盖三县的事心急如焚呢，也不希望市委书记在这个时候承诺什么，干脆就说：“乔书记，感谢您的认可，这些完全都是我的职守所在，应尽本分，只要领导满意对范大源来说就是最高奖赏了。新闻这种行当就是党的喉舌，无过便是功，别嚷嚷错了给领导添乱，我们就谢天谢地了。范大源别无奢望，只是另外有点事乔书记您不找我，我也正想找您呢，盖红梅董事长的事是咋回子事啊？几天前她还开车拉着我到省委为您的事奔走呼吁呢，还给邢飞书记打了国际漫游通了话。有了省委书记的明确表态我们才吃了定心丸。这不您出来了，她反倒是给进去了。有点太过富于戏剧性了吧？”
　　乔峻岭刚才只是道了个谈话的开场引言，还就琢磨如何跟范大源说透盖三县的事呢。经过了这场“双规”的风波，这市委书记也对为这大美女老板说话帮忙有点过敏反应了。范大源主动破题，乔峻岭就顺其自然了。
　　“范主任啊，红梅董事长的事还就是有点不大不小的麻烦。请你来也是为了商量尽快想法帮她找个业务上拔尖的律师，抓紧时间介入。邢飞书记已经对她这个案子有了特事特办的指示，必要时公检法、省监察厅四堂会审同时介入都没有问题。你在新闻界眼界宽，信息渠道多，看有没有比较熟悉的大牌律师？”
　　“有哇！省会神龙律师事务所的谷浩然律师就是省会司法界律师行业的顶尖高手。”范大源说：“前几天我跟红梅董事长从省委出来，还专程上门去拜访谷大律师。原本去咨询人家是以您乔书记的事为由头请律师呢！谷律师问明白了情况答复说像‘双规’这种党纪概念范围内的事律师不便介入，如果有诬告的事实和情节倒可以考虑。红梅董事长已经口头上说好了聘请谷律师做她们东方集团的法律顾问，谷律师是我多年的老朋友，让他随时介入代理红梅董事长的案子当然不会有问题。就是乔书记这次您被诬告，能有诬告人的实证也可以让谷律师一块代理。”
　　乔峻岭说：“感谢你们为我的事奔走呼吁。对我进行诬告诽谤的人和事肯定有。不过事已经是过去就先算了吧，狗咬了我们一嘴我们还再去咬狗一嘴么？当务之急是红梅董事长的事不能耽误。她是东方集团千把口人的当家人，还有现在又在八圣山生态开发铺了那样一大摊子。省委邢飞书记指示省里政法部门特事特办，也是在充分考虑到了红梅董事长东方集团这么一大摊子项目，在咱夏河市经济天平上举足轻重的分量。”
　　范大源从市委书记乔峻岭那里领受了帮助盖三县联系律师的任务出来，回报社请了假又给副主任交代了总编室的工作，就直奔省会去找谷律师，全力以赴帮着忙盖三县的事情去了。
　　取证
　　随着城镇化进程的加快，北宁省会这个近千万人口的北方大都市也正在夜以继日地膨胀着。城市居民生活用水，工业生产用水，建筑用水，园林绿化城市保洁用水，而且公用汽车私家汽车每天又在一窝蜂地增加着，这洗车用水也在几何倍数地增长着，几乎就很难找到不用水或每天都在减少用水的部门和行业，而向城市增供的水源却并没有在一天天增加，这就让省会不少高层的居民生活用水时断时续，有时候连洗漱间和抽水马桶都无法使用。这些民情生活动态和市民的愁苦在省会晚报上披露以后，省委邢飞书记专门又召开了一次引夏河市圣贤洞地下水源进省会的筹资调度会。落实的结果还是让邢飞书记相当满意，资金现在并不是问题，只要有好的投向能使用出效益，方方面面的积极性都好调动。
　　然而，要想让八圣山的地泉早日汩汩地喷涌流淌在省会居民厨灶和卫生间里，发现这一宝贵水源的东方集团女老板必须尽快给从隔离审查中解脱出来。为此，邢飞书记又责成省政法委书记召开公检法和监察厅主要领导参加的四堂会商督办会，要求制定特事特办方案，尽快搞清事实，拿出处置意见。
　　这样一来，范大源和谷律师无论是办理代理阅档看卷和到省检察院办案基地要见盖三县都是一路绿灯。
　　虽是鼎鼎大名的金牌律师，谷律师不但特别随和而且履行办案程序也分外用心，也未必全是代理费在起作用，因为为名人代理案子要是干漂亮了，不仅是律师的面子和能耐，而且那声名的震响也会在无形中增加若干个分贝呢！
　　盖三县做梦也没有想到会和范大源在省检察院办案基地见面，而且是带着大律师。也多亏是有大律师在场，要是只有范哥和朵妹，真没准就会抱头痛哭一番。朵妹这些天确实受了天大的委屈了。本来是管着千把人的集团公司大老板，每天发号施令都在吆喝别人呢！可是自从有了案子这点事，就只能听别人吆喝了。这一强烈反差让她的自尊心受到了极大的伤害。多少个夜晚都不能安睡。
　　盖三县强忍着夺眶而出的泪水，开口就先问范大源：“乔大哥的事怎么样了？”
　　“啥问题也没有，全是诬告惹的祸。省委邢书记出国回来当天就把乔书记亲自送回咱夏河，领导们还专程又到八圣山工地去视察，还到山坡上去看望了盖大叔。”
　　“领导们还是总在惦记着工程的事。这下就好了，我晚上睡不着时总也在想，就算有几个坏人使坏，也总不至于把共产党的天给翻过来吧！”
　　“当然不会！共产党的天不会是几个蛤蟆叫唤蹦跶几下就会翻的。”范大源说：“虽没有实证，人们心中也有个大谱，诬告乔书记的人肯定与今年整饬干部作风处理了一些人有关。可是人家连自己儿子都照章处理了，这些犯事的干部还有啥心理不平衡的？可就愣是这样瞎折腾，还真能捅到上边去，上边也就有人去管。好在是纸里包不住火，经不住查证落实。可是万万没有想到乔书记很快就没事了，朵妹你这儿的事反倒来了。”
　　因为是范大源所引见朋友的案子，谷律师自然也很知趣，一见面就先让他们沟通交谈，只在一旁认真倾听。就听盖三县又说：“把我隔离起来也仍然是冲着乔书记来的，硬说是我给乔书记送了一百万元行贿，为买政协副主席这顶官帽子。本来没有给乔书记送过钱，就是连哄带蒙，没有就是没有，即便坐了老虎凳钉了竹签子，没有还是没有。这些人无非是变着法儿攻心，想撬开我的嘴按他们的需要去说。我当然不能背着良心顺他们的竿儿爬，去陷害好人。可是把我熬烦了，就把去年在北京曾花过100万的事情真相给抖了出来，北京来的那个什么主任反倒不认账了。你说这怪道不怪道？这些人下来办案并不讲实事求是就事论事，很明显是冲着整倒乔书记来以人找事的。”
　　职业的敏感性和工作习惯立刻让谷律师进入了工作状态，
　　“盖老板，把这事的来龙去脉讲仔细了，这就是本案的要害和关键之处。涉及到这么大一笔款项，又是闹到北京城里去了，任何细节都马虎不得。”
　　“哎呦，我说谷律师大哥，当时我并不明白，事过去以后很长时间我才醒过闷儿来，我是上了何志达这个活鬼的当了。”
　　“何志达是谁？”谷律师掏出记事本和笔来，一边认真记录一边细问，“不着急，你慢慢说，弄案子这事工不厌细，很多时候细节决定成败，一点一滴对律师来说都有用。”
　　“这事的由头是去年我们夏河市黄土岭煤矿‘6·19’透水事故调查组来了以后，市里安排在我们东方假日大酒店吃住接待。工作任务本来完成得很顺利。当时的常务副市长何志达负责主管主陪配合调查组工作，连同吃、住、行和休闲娱乐。为调查组送行的那天晚上，何志达陪赫工晚饭后去洗桑拿突发心梗猝死。何志达这些人到酒店吃喝玩经常是折腾到午夜以后，我一个女的也不可能全程去陪。我是在第二天早晨才知道赫工出事的，夜间送医院抢救不治身亡，全部过程都是常务副市长何志达和总经理吴布能具体操办的。调查组是因为透水事故而来，墨玉集团李总让黄土岭煤矿已按工亡的最高规格标准给家属做了善后处理。可是没有想到三个多月以后何志达打电话给我，说北京派赫工他们来的主管部门要追究此事，说是以必须拿150万元的赔付才能摆平。后来何志达又打电话说他在北京通过朋友关系找人讲情，最后说到100万把事给抹平就不会再找麻烦了。我想人家赫工本是大国企的高级工程师，又是在住我们酒店时出的事，咱出点钱也是良心和道义加人情的补偿，也就同意了。何志达让我开上车陪他专程去了一趟北京，记得是在一家叫京海饭庄的三楼包间吃了一顿饭，请了新都新公司的那总和安监总局丁副司长等还有三人我叫不上名来。那饭庄也是那总开的，那顿饭要我说也就千把块钱，结账时又狠宰了一把，让我出了一万二千多。何志达还捅咕了我一下，不让和收银台较真，说那一万多并非是饭菜的实际价格，是求人办事的买路钱。送了100万是划卡结算通过银行的，这应该说是有资金划转渠道完全可以查的。事后回忆起来，直到何志达当了代市长我才明白过来，他要我和他去北京那段时间，正是原夏河市鲁国庭市长出事以后市长缺位，何志达急着想当市长的时候，他无非是找个由头把我唬住，借用我的钱到北京打点关系，达到当市长的目的。”
　　“盖老板呀，听你这样叙述我倒是可以听明白的。”谷律师略作沉思以后又特别郑重其事地说：“但是要当案子来办，拿到法庭上去这样讲还是难以服众，因为据我现在掌握的情况，在此后不久你挂职政协副主席的事也办成了。何志达从常务副市长到市长是怎么一回事，你当上了政协副主席又是怎样一回事，你再好好仔细回忆回忆，能不能提供其他的途径和佐证，用来证明何志达借用你的钱来行贿买官的目的和初衷，以及你并没有要花钱当什么官的愿望和目的。这对我当你代理律师的工作非常重要，当然对改变你目前处境和人生命运同样非常重要！”
　　“这个……呀！”盖三县有些犯愁了，“这些曲曲弯弯的猫腻都是我和何志达两个人之间一块叨咕着去办的。没法找到另外的渠道和第三方来给予证明的。”
　　“别着急，好好想想。”
　　盖三县拧着眉头想了好大一会儿，忽然耳边幽灵似的蹦出一句何志达打电话挖苦她的话来“盖老板，你别吃了重庆火锅给我来这麻辣串，100万对你来说不过是九牛一毛……”本来花了100万又遭此挖苦，盖三县对此岂止是绕梁三日又如梗在喉。只是苦于无由泄愤，也不愿意与何志达翻脸的。想到这里，盖三县耳鼓一热，眉心一跳说：“谷律师，要是能有我和何志达的电话录音行不？”
　　“当然行，非常可以！那将是再好不过的原始票证。”
　　“这就太好办了。”盖三县立刻掏出一串钥匙，从其中找出她还留在酒店董事长办公室的一把钥匙给范大源说：“请范哥陪谷律师去我办公室检查那部淡蓝色的座机，因为业务上的事很多，怕丢三落四忘了误事，去年国庆节后我刚安了一部录音电话。何志达第一次找我说这事大约是在去年11月份，第二次就在今年三月中旬前后，至少叨叨过两次，这个不会有错的。打官司这事我也理解，光咱自家说了不算，总得三曹对案有理有据才行。现在唯一能说明问题的就是他在电话里留下的声音了。”
　　了解案情当事人事由发端的经过还算顺利，剩下的关键环节就看取证情况如何了。盖三县和谷律师正式签了委托书。范大源和盖三县道声保重，就陪谷律师抓紧时间往下进行。
　　谷律师是个心细如发之人。回到律师事务所又把放大镜、微型录音机、照相机和dv摄像机估计有可能用上的器材都带上，就随范大源赶赴夏河市。
　　昔日辉煌气派的东方假日大酒店，现在从大街上的外观来看都已改成了茂鑫假日大酒店的标志，只有楼内二层原来盖三县的董事长办公室还保留着原貌。范大源和谷律师一个照相一个摄像，把办公室门里门外的客观景貌都拍录成影像资料，然后才动手启动检查蓝色座机上的来电录音存盘软件。
　　春节以后因为在圣贤宾馆参加了半个月的“换脑工程”学习班，之后紧接着张罗圣贤洞旅游观光正式开业从业人员培训，迎接省领导视察和跑办一水多用项目的前期筹划，盖三县在办公室里没有呆几天，百分之九十以上的通话都是用手机。因为录音电话用的不多，所以检索起来工作量并不大，半个小时多一点，就把何志达三月十七日下午五点三十八分用手机给盖三县拨通座机的电话录音调了出来。一开就是“盖老板呀，你好啊”那种阴阳腔调，范大源立刻就听准了是何志达的语调，就说：“没错，肯定是何四眼这家伙，一听就是黄鼠狼拜年的腔调。”
　　谷律师认真听完通话内容以后，高兴得如获至宝，连说：“这盖老板的记忆力还真是不错，真是不错，这就足以说明问题了呀，人家并没有要当什么政协副主席的愿望和目的，也没有行贿买官的动机，全是这个何志达捣的鬼，真正有行贿目的和买官动机的是他！这个何志达可以说是同时涉嫌诈骗和行贿两种罪行，有此证据我们完全可以反诉何志达，同时就可以为盖老板做无罪辩护。赶紧得录下一个备份来，这可是花钱也买不到的无价铁证。”
　　终于为朵妹找到了反败为胜的案证，范大源高兴的程度大胜于自己当了副总编，立刻帮着谷律师连着录了两个备份。两个人继续检索，最后居然连去年十一月五日何志达给盖三县第一次打电话，开始提起北京有关部门就赫工猝死索赔150万电话录音都全在。
　　谷律师赶紧又录了备份，之后又把蓝色座机收好，才对范大源说：“这些证据在手，我们就等于是胜券在握了。能帮着盖老板打赢何志达这个戴着市长纱帽翅的赃官，也是咱们当律师匡扶正义的一大荣幸！”



第44章 黄粱梦醒(1)


　　闯堂
　　苍山市大岗镇宏达焦化厂老板洪天龙自那日在宾馆签了融资协议，又喝了顿大酒，给红粉丽人田适提供的账号上划过去两千万以后，二十多天来还断不了与田适在手机上通个话，问候两声也打情骂俏几句。田适一直都未改口，坚辞承诺在融资协议生效一个月之后给他办理两个亿的低息贷款；而洪天龙也主动许愿答谢：只要款一到位，马上提上200万现金进京重谢。这个交易就这样一直在空中用手机的无线电信号联系维系着。洪天龙一直都深信不疑，还高兴得心花怒放，紧忙着去张罗焦化厂炼焦后续一系列化产回收项目的设计论证，又四处打电话联系，要求成套设备生产厂家发传真报价。货比三家买不差嘛！
　　间或洪天龙老板有闲高兴了，还隔三差五请何志达市长喝个酒吃个饭，连同桑拿按摩休闲一番什么的，老板们请市长消费消费加深一下感情，这已经是官场商道上互惠互利你图肝花我图肉的家常便饭了么！
　　自然何志达也没有忘了融资协议这档子事，间或还叮嘱洪天龙说：“洪老板啊，融资的事可是一定要盯紧哎！两个亿不是一桩小事，真干成了可是天大的好事！经济建设为中心，我这市长就是洪老板的勤务兵。不要光在咱苍山市自家窝里乐呵，有空多往京城里跑动跑动，那是天子脚下，最大的权最大的官或最大的款还都在皇城里呀！也记着多跟金融天使田适小姐通个电话，现在这年月，信息就是财富这个风筝的金丝线哟。”
　　何志达的话洪天龙还真是听进心间去了。三天两日总要和田适通几次话，毕竟是两千万元经由她掌管的渠道给划去了，大老板不差钱也是一样，毕竟除了在身上割肉，剩下就是拿钱疼了。但是总归才一个多月，这个短疼是为了换来更大的长远利益，一旦两个亿的融资到位，洪老板可就是鸟枪换炮，苍山市屈指可数的几家大企业老板了，就连市长还经常和咱粘着尽给拣高帽子戴呢！现在是以经济效益论英雄，谁有实力谁腰包里的钱多谁就是大爷么！
　　洪天龙老板只管是这样沾沾自喜地想着，临到月底的时候又给田适小姐通了个电话，回话还很有几分神秘地说她正在外边呢！外边是哪儿？女人们的事也不便问得过于仔细具体的，洪老板就直接说：“按融资协议约定的时间到了，就准备要到北京去办理融资贷款的事情了。再说也这么长时间了，想到北京请田适小姐吃一顿饭，一块开车逛逛鸟窝，看看鸟腿，观赏观赏鸟蛋什么的。”
　　田适小姐就回话说：“这当然再好不过了，就知道洪哥有好事就总惦记着小妹呢！融资的事一百个放心，肯定不会有问题的。不过正是月底，公司和银行都在结账盘库呢！月初来吧，到北京进了五环就打电话，我提前给大哥订好五星级大酒店总统套房，吃喝住行观光娱乐，都是国家元首级的待遇。拜拜！”
　　从这甜甜的一声“拜拜”以后，红粉丽人田适那甜美的声音就再也听不到了。洪老板忙了两天其它的事，月初就带上财务科长驱车直奔北京。办了进京信拿上进京证贴在前挡风玻璃内侧，就催着司机继续赶路。按着三天前的约定，一进五环路就打田适小姐手机，再没有那个让男人想入非非的声音了，代之回答的是你拨打的电话已欠费停机，请用其他方式联系。
　　开始洪天龙还以为田适业务繁忙通话频繁没有顾上去交费，及至隔了半个小时后再打仍旧如故。这时候心下才开始起疑犯了嘀咕，拿出融资协议按照上边印制注明的座机去打，包括传真电话号码都是空号。这一下洪天龙才真的毛了，顿然脑瓜皮上的短茬茬头发立刻就像钢针一样，乍撒开了，脑子里就像是有一台大坦克的履带碾过轰然作响，两只耳朵里便也似装了警报器似的鸣响起来。
　　洪天龙彻底被击蒙了，一下子软瘫在车后座的靠背上，一个月来的高兴和满怀热望顿然变成了万念俱灰。好一会儿才缓过劲来，象一头暴怒的狮子一样吼了起来：“完了，上当了！我那两千万啊！这些天打五雷轰的王八蛋们，有天要是抓到你们犯在洪爷手上，非要活劈了你们才解我心头之恨！”听得洪天龙在车后座上歇斯底里地狂吼，在副驾驶座上的财务科长扭过头来，说：“洪总，别着急，想法再联系呗！”
　　洪天龙把手里的融资协议摔给她说：“联系个屁！全是一溜空号，我们上了一大当！”
　　财务科长接过来逐一又拨了一遍，也只能长叹一声，说：“那天您喝了酒一再催着要办款，我就犹豫再三，钱这个东西甭管有多少，一出手就由不得咱了呀！”
　　“来这马后炮还有屁用？快想法吧！”
　　“唉，事已至此，还有啥法好想呢？”财务科长指着融资协议上的地址说：“只能是先去找到这个地址，看有没有蛛丝马迹的线索再说。”
　　洪天龙也无由再发火了，只得让司机在gps车载卫星定位系统中找到那个地址，沿着蓝箭头的指引耐住性子去找。
　　三环路上的车流已经拥堵成了一片车的海洋，轻易也堵不死，但是又轻易也不让你通畅地跑起来。洪天龙老板的车是一辆深蓝色大奔驰，车当然是一流的好车，但是遇上了这种拥堵的路况，却是再急也奔驰不起来。倒像是这车之海洋中的一叶扁舟或一朵浪花，也只能是随着这车之海的流动而慢慢蠕动着晃动。
　　洪天龙老板心里有事急得要死，但任凭他着急上火七窍生烟也于事无补，从北京城的交警直骂到汽车厂家的老板，一是骂国家高工资又是特岗津贴养了一帮饭桶，只拿钱不给好好干活管事；二是骂这些生产汽车厂家老板们闲着干点什么不好，偏要去生产这么多甲壳虫闹嚷嚷地把路给爬满了。
　　洪老板的大骂长街并没有骂出了道路畅通，直到下午快四点钟的时候才找到了那个地址。倒是一座又一座特别气派的大高层建筑楼群，又是a座、b座、c座三足鼎立的格局，没有几十分钟你就甭想找到目的地楼层的准确位置，等到按协议书上的地址楼层号找到了c座39层的准确位置，一个超宽大而又超豪华的防盗门上贴着一个醒目的启事：此房招租！
　　“招你娘个球！整个大骗局一个！”洪天龙老板所有的怒火只好是冲着大防盗门发泄，狠擂了一通又踹了几脚，不过只是在楼道里制造出了一阵“嗵嗵塌塌”的噪音而已。
　　从高层上下来，时间已经是下午5点半过了，洪老板这时候才想起来尽顾生气了还未吃午饭，肚子早已咕咕叫过好几次了。只好是午饭晚饭一块吃了。就近找了个小饭店一边吃饭一边和财务科长商议对策。
　　财务科长说：“这已经很明显，是一起金融诈骗案，具体怎么报案，归哪管咱还得回去咨询一下工商税务或公检法司法部门才拿得准呢！不用说咱是一个民营企业厂家，怕是全县全市都不一定有过这两千万的案子呢？”
　　“对了，回去先找何志达这狗娘养的。”洪天龙说：“堂堂一个市长，他这叫牵娘球的个什么线？没有他在场，洪爷也不是有个人都相信的。”
　　“对对，就先找他没错，无论工商税务还是行政司法，最后还不是都要归到政府去管的！”
　　饭菜都上来了，洪天龙也顾不上去细品慢用，一边吃一边咕嘟了两瓶燕京啤酒。吃完了抽一把餐巾纸把嘴一抹，催着司机就往回赶路。出北京城又用了两个多小时，回到苍山市已经是凌晨一点过了。洪天龙心里着急，也不管是几点不几点，就调出何志达手机号拨打，要通响了一声之后，语音提示说不在服务区。洪天龙就骂道：“又不知在捣他娘的什么鬼，没准又搂哪个小奶快活去了。嘴上讲得比梨脆似枣甜，还说是老子的勤务兵，全天候开机随叫随到，真有了事他妈就掉链子。”
　　真叫起大早赶晚集，整整一天十几个小时的往返奔波，洪天龙快气死了也累乏了，回家去倒头一觉就睡到了第二天上午九点多钟。爬起来抹了把脸，呼噜了一碗饭，叫上司机就直奔苍山市政府。
　　门岗认得是洪老板大奔驰车，自动起杆放行。洪天龙在楼下就给何志达打手机。接电话的是秘书，回话说何市长正在主持市长办公会，请洪老板稍等。
　　稍等就稍等！洪天龙就气呼呼地上楼，一屁股拍在市政府办公厅会客室的大沙发上坐等。
　　市政府办公厅的会客室离市长们经常开会的中型会议室不远，也就是隔着七八个办公室间隔的样子。洪天龙为他自己的化产回收项目还在中型会议室参加过几次项目调度会。现在有些实力的老板，与市政府市长处长们都是成天在酒桌饭局上打头碰脸的常客，彼此之间厮混多了都不拘礼的。因为来往的场合多了，吃蹭饭的机会也就多了，办公厅下边的这些小秘书和工作人员也大都愿意接近和交往这些老板们的。当然是因为老板们手里有钱、有物、有车有人，人家拔根汗毛比咱这小公务员的腰都粗呢！而这些公务员们的优势就是大家肩上都共同扛着一个铮光耀眼的市人民政府的大牌子，时不时就用工作之便为老板们帮点小忙就算是投桃报李了么！
　　所以尽管洪老板面有愠色，小秘书们和工作人员还是对他毕恭毕敬的。一边给沏茶的沏茶，开空调的开空调。至于烟么，就不用拿了，人家洪老板身上摸出来的烟比市政府办公厅待客的烟高出好几个档次来呢！还有喜欢抽两口的瘾君子，还专一要凑上来向洪老板讨一根高级香烟，一边品尝烟味一边还要套两句近乎拍个马屁溜个缝儿什么的。
　　有那已经划出去一个多月的两千万人民币下落无着让洪老板着急上火，哪里还有心情去和人扯闲篇拉胡笳纺棉花浪费唾沫星子呢，只是鼻孔里一声又一声地喷着响气，时不时抬头看看墙上的电子钟，没几分钟又低头看看自己手腕上的劳力士，心里便狠劲暗骂：“啥他娘的破表政府，慢着好几分钟还叫表？”
　　这边中型会议室里，椭圆形的大会议桌居中主持会议的何志达正把放在笔记本上的眼镜又架在鼻梁上，两只因为经常熬夜而又一根接一根抽烟的熏染，标志这酒色过度的黑眼袋有了镜片和眼镜框架做屏障，似乎才多了几分吊诡和莫测高深。他正根据听取农业、电力、水利、交通和城管等几个相关部门的汇报之后，列出来的提纲开始就如何防汛抗旱两手抓的话题侃侃而谈。市长就是市长，做一天和尚就要撞一天钟。何志达当市长的感觉尚好，一点就要面临灭顶之灾的预感也没有。
　　主持市长办公会的何志达在中型会议室里念念有词，第一第二第三一边归纳又一边强调着方法步骤和措施。坐在这边会客室里坐等的洪天龙一忍再忍眼看着就是一个多小时又过去了，最后终于按捺不住，还是要彻底爆发了。
　　就见洪天龙从沙发上往起一纵，两手握拳双臂划桨，脚底板像擂鼓一样嗵嗵嗵一溜促跑越过楼道，“嘭”地一声双拳就把会议室的们给擂开了。
　　洪天龙成了一头发了疯的狮子，跳着脚扎撒着手臂指着何志达狂喊：“何志达，你这个骗人的王八蛋，还人模狗样地当什么市长，当着大家的面你给我讲清楚，把我两千万给日鬼到哪个鬼窟窿里去了？”
　　“干什么你？真疯啦还是喝多啦！”何志达已经意识到事情有些不妙，故作镇定地扶了一下眼镜，给常务副市长交待了几句接着开会。然后就合起笔记本离座走过来。
　　办公厅随后赶来的几个秘书和工作人员一起拥上来，抱臂的抱臂，推肩的推肩，连拉带推总算把洪天龙拥出了会议室。
　　这时候秘书长也跟着何志达走出来，对洪天龙说：“洪老板，有什么事不能坐下好好说，这叫什么事？成何体统！”洪天龙仍旧是气愤难捺，大声嚷道：“我都快急疯要去跳楼了，还管什么体统不体统！”
　　何志达夹着笔记本先回到了自己的大办公室。洪天龙与推拥他的几个秘书和工作人员随后就跟进来了。
　　洪天龙进门后一屁股拍在了沙发上，鼻孔里还喷着一声又一声的怒气。何志达对秘书长和其他工作人员说：“谁该干啥还干啥去吧！我给咱洪老板消消气。”
　　摊牌
　　打发秘书长和几个工作人员走后，何志达就去把自己办公室的门关上。返身又去亲自给洪天龙沏了一杯茶放在茶几上，这才满脸带笑地说：“洪老板我的好老兄呐，咱弟兄们要说不同也只是分工上的不同，除了没有拜把子义结金兰，但凡你名下的事哪有不尽心的道理？弟兄们铁归铁，这是咱们私交的一面。全市大面上的工作我也得去打理开呀！有啥事不能坐下来心平气和地商量着去办？何苦动不动就来这大闹天宫！我还正说眼下这届省劳模要推荐你为第一候选人呐。值不值就这样来个魏延闯帐，让我再有事还怎么去为老兄美言？”
　　“别给我点这眼药水了，放屁奶高粱，有他娘的什么球b用处！孩子都给狼叼走啦，还顾上张罗做满月的事？”
　　洪天龙的情绪稍微有些缓和，从手包里掏出那张盖着红章的融资协议书扔给何志达说：“昨天我起大早上了趟京城，什么他娘的狗屁金融天使，那几个人提供的所有电话都打不通，那个地方倒是找到了，人去楼空，只有门上贴着一个房屋招租的启事。也甭说两个亿的融资贷款了吧，先说这两千万吧，这可都是我们焦化厂这么多年烟熏火燎挣下的血汗钱。钱追回来，万事皆休，咱们弟兄还是弟兄，你市长还是市长；真要是追不回来，我们就只能冲你这何大市长说事了。要打架我们有人，要告状我们也长着嘴。”
　　“不会吧！还能有这种事？”何志达一脸诧异，心像一个破风箱似的便开始忽哒起来。
　　“不信你就打电话试试看！”
　　何志达就坐回他象征权力宝座的高靠背转椅上去，摁了免提就按融资协议书上的电话一一去拨，结果都是空号。这样一来，何志达可就真傻眼了，一边从桌上的贵宾名片盒里倒出一堆名片去找田适的手机号，一边也就气急败坏地骂开了：“这几个王八蛋这是搞他娘的什么鬼？拿上我们两千万就从地球上蒸发了？”
　　洪天龙立刻就紧追不松口：“都是你何大市长引见的朋友，你就给我想法去找吧！”
　　何志达终于从一堆名片中找出了田适那张做工精美印着粉蝴蝶衬景的华丽名片，名片右上角印制了一个椭圆形的画框，田适粉蝴蝶一样的笑脸还在向他飞着媚眼呢！
　　然而此时此刻的何志达再也无法唤起那晚在豪华套间里的赏花戏柳之情，当然也止不住心痒再溜一眼红粉丽人的媚眼粉腮，分明又是一种性感十足的挑逗和嘲弄。那神情分明是在告诉他：这样活脱脱一个大美女，你想想能让你白睡一宿么！他的脑子里立刻就是一阵灵魂出窍般的茫然：真要是这样，这两千万的代价可是够惨重的哟！连着拨打了两次田适的手机。语音提示都是说欠费停机。何志达便在心里骂道：“这婊子养的和老子玩什么躲猫猫？两千万说划就给划走了，欠费停机就算没事了！”



第45章 黄粱梦醒(2)


　　这时候何志达才真的感觉到事情的严重程度了，这两千万如果没有了下落，不仅是坐在他市长办公室里这个鲁智深一样莽撞的洪天龙老板不会与他善罢甘休，党纪政纪也不会让他轻松过关的。最轻的罪名也是渎职，至于最重呢会到什么程度，何志达就不敢往深处去想了。他本来是想给那总打电话的，摁了一下免提响了一声便又赶紧挂了。在高靠背转椅上扭腰拧身看了洪天龙一眼，他知道当着洪老板去和那总通话多有不便，要在平时他会说洪老板你先去忙着，我这有好多事必须抓紧时间先处理一下，回头有时间了我们再聊。可这会儿的洪天龙已经等不及憋巴到敢怒闯他市长大人的市长办公会了，没有个像样的交待是不好打发出门的。想了又想，只好是放下市长的架子，满脸堆笑地说：“洪老板呐，我们是兄弟，就是有了麻烦事也还是患难兄弟，既然已是有福同享了，当然更会有难同当。这事我们办得太急，应该说是有点疏忽大意，资信咨询和实地考察都没有到位。好在我北京还有很多朋友和官场上的人脉关系，还可以通过他们帮着追查。事已至此，光着急上火也解决不了问题。”
　　“那不行，你现在就得给我找！不是不给你留时间，夜个我在北京跑了一整天，回程路上又跑了多半宿。今个已经又等了小半天了，再等下去，黄花菜都凉了。”洪天龙在沙发上捋袖顿拳，一边仍旧气忿忿地说：“今个儿说不出个子卯寅丑，你何市长就别出这个门！如果要出这个门，咱就上省纪委，上检察院，上法院，看看有没有人管？要说资信，我认你，你是市长大人，这就是资信！要不是你打电话让我去宾馆，那帮人走到大街上和我碰了脸，我不会认他们是谁！”
　　“那我也没有让你立马就去打款呀？”
　　“那……那……”洪天龙有些口讷，语迟了一下，摸了一下自己青皮瓜一样的后脑勺，依旧不依不饶：“既然签了协议，我就要讲信用，打款就是我的事了。可是没有共产党就没有新中国，没有你何市长这个电话找我，就没有这个倒霉的融资协议，我那两千万也不会随便找个地方就划出去！你就别再找其他什么客观，就给我赶紧想法去找这两千万。只要钱有着落，我就一句话，你还是你我还是我！要不，今天就是你何市长当市长的最后一天，咱们只能是拼个你死我活！休怪我不讲弟兄们的情分。”
　　洪天龙露出了拼命三郎的凶悍，何志达也就先自怯了，只好又转回身去拿起话筒，背对着洪天龙去拨那总的电话。
　　电话很快就要通了。“那总，您好！”
　　“您好！你……”那总听准了何志达的口音，客气和热情立刻就变成了气势汹汹的问罪之声：“是你呀？还就说正要找你呢！要问我在忙什么，正忙着给你揩屁股还揩不下来呢！你这叫什么臭水平，弄的叫什么举报材料胡扯八咧？让我费了好大周折在上边运作，才让申主任他们一行下去把个市委书记给‘双规’了，结果折腾了半天你们省委那边还要北京这边追查一下办案程序是否违规，这事还没算完呢！上边让申主任写检查，看办的是不是人情案。你看这麻烦事就来了吧！你已经是市长这个级别了，想干倒一个市委书记尽弄些地痞无赖来整举报材料，提供举报线索，怎么能经得住查？多亏这位申主任弄案子经验丰富，反应也很快，很利索就撤出来。临走时还帮你打了一下马虎眼，没有给你正式做笔录搞成材料，你弄了个什么混蛋王八蛋来提供举报线索，把去年那个大美女老板来北京的事给捅出来了？没事则罢，有事咱们务必统一口径，就得说是为赫工亡故的事善后。真要是让人家弄清是为了你这个市长的乌纱帽，如果再有事，要‘双规’的就该是你何大市长了。”
　　何志达一边听着心下方寸就乱了，只好借势用力去踮脚来掩饰自身的心惊胆战，一边“嗯嗯哪哪唔唔哝哝”不置可否地与那总在电话上应付着，因为洪天龙在那边沙发上正仄着耳朵在听，何志达无法就具体事表态的。等那总训斥了一通，火也发得差不多了，才赶紧补问了一句：“那老啊，一个月前有一行五人带着几个黑衣保镖来苍山市考察项目，打头的是一个跨国公司叫什么查理总裁的老外，一个姓巩的不管部部长，还有黄总监，费大师，再有就是一个美女公关部长田适小姐。来与苍山市宏达焦化厂签了一个两个亿的融资协议，为取得富豪俱乐部的贷款资格，已经打过去两千万元了，当时我很忙，也没顾上给你打电话咨询，您老那边知道这回事吗？”
　　“不知道呀！”其实就在那总否认这回事的前几分钟，才刚刚给红粉丽人田适小姐签批了200万元的提成款手续。田适小姐正旋着裙摆美滋滋地推开财务科的防弹门去办款去了。
　　而何志达这边却正在火窜房檐一样着急：“怎么会不知道呀？人家几个人都说跟您很熟的，而还说是官场商道上的老领导老朋友。”
　　“怎么会有这种事？北京城认识我的人多了去了，我都认识他们么！就如同我也认识奥巴马，克林顿，普京或总书记一样，可人家认得不认得我是人家的事，人家真要认我，我不就成大事了？还会是现在这个样子！”
　　“不管怎样，无论如何，那老我拜托你了，务必要帮帮忙协查一下，找到这几个人。我们这边划走两千万的洪老板快要急死了！企业原来是指望这两个亿的融资款要上一揽子化产回收项目呢，退一万步来说即便这两个亿融资到不了位，两千万退回来也成。我们这边说话算数，我可以代表洪老板先表个态，两千万能追回，至少也给您老这边公司百分之十的佣金。”
　　何志达这边气急败坏而又无可奈何地先给许愿，那总那边却只是哼哼唧唧含糊其辞打哈哈一样应答：“这个嘛，朋友们的事我都会尽力去帮忙的，找到找不到可就不太好说了。”
　　其实要说这个道理实在又太简单了，两千万这么大一个肉包子已经塞到狗肚子里去一个多月了，狗还会一点不去消化，让你等着完完全全囫囵个给你吐出来么！
　　十几分钟以后，红粉丽人田适小姐已经划到自己卡上200万元，乘电梯下楼准备坐地铁去逛大商厦，正春风满怀地谋划着一大推高档服饰呢！
　　欲盖弥彰
　　这个生性莽撞的洪天龙老板要是混起来真是天王老子也不怕的，可是也并非是一点理也不讲，他见何志达与北京不知什么人通了半天话，也是为自己的事着急得头上直冒汗粒子，疯张倒四的凶狠劲也就自动收敛，说话的火药味也就没有了，而且还开始通情达理起来：“何市长，只要你拿着我这两千万当回子事儿，甭管是找哪路朋友能给追回来，破费个三百万二百万答谢人家，我也就认了。洪天龙混蛋归混蛋，但是认理，也特别讲诚信。要是不诚信仗义观着你何市长大面，当初也不会在一张破协议上签个字盖个红托托就给他们划款的。唉，啥也别说了，都怪咱们喝高了贪杯误事，那天厂里财务科长拖着未办提出要资信考察，我还打电话骂人家饭桶废物，何市长的关系还考察什么？其实要听人家第二天去北京实地考察一下，也就不至于出这么大乱子。”
　　“大家都是好意，也都疏忽大意了。这不你刚才都已经听到了，北京的这路朋友都是能通天的人物，人家已经满口答应帮忙了，我还可以另找几路多方设法。亡羊补牢，犹未晚也！都是弟兄们的事，公和私现在无法分得太清，因为你是老板企业的法人代表，我是市长也是苍山市的法人代表，真要追不回来就成了大案，我们兄弟俩是一条绳拴两个蚂蚱，谁也甭想跳开脱套，这事是我牵头打电话找你，爬了法院的大堂我也认账。可事已经至此，老兄您耐住性容两天时间，我把手头上当紧的事情处理一下，实在不行我和你再跑一趟北京，就不信跑了几个和尚，京城的大庙也就都拆迁了哇！”
　　洪天龙万般无奈，也就只好点头允诺。何志达一边送他出门一边还继续哄着：“您先忙点别的，老着急上火气坏了身子就更不值了。正开着市长办公会，各位副市长还有几大局的正职一把都等着我讲意见呢！经你刚才这么一闹腾，我再不去和大家见个面念叨几句就不叫一回子事了。要落个洪天龙冲散了市长办公会对你本人也不好，往后企业还怎么再发展呢？就算是我这个姓何的市长不当了，这个世界上还缺个来顶市长官帽子的人么！”
　　何志达好话说尽，晓以利害，连哄带骗总算把洪天龙这尊神给打发走了。然后定了一下神，赶紧又回到中型会议室。他心里非常明白，当务之急是必须维护住何某人起码的市长公众形象，参加市长办公会就人员范围来说虽然不大，但各位副市长都是全市各行各业各路诸侯的龙头人物，再加上几个大局局长也都是资历不浅的中层干部，洪天龙在这种场合这么一闹腾的负面作用也不可低估。但是事发突然，就如同是一声霹雳响老天爷就下冰雹一样，真又是防不胜防啊！
　　何志达落座以后，常务副市长简单说了几句，就转向何志达说：“请何市长继续讲吧，抗旱防汛的事涉及面广，而且一有汛情就刻不容缓，有政府领导的具体意见下边才好执行。”
　　何志达正襟危坐，扶了扶眼镜，拿出一副处变不惊的姿态说：“先说两句题外话，洪老板突然闯堂这么一闹，是坏事也是好事。它说明了三个方面的问题：一是干部队伍的素质问题，特别是企业家队伍的素质首当其冲。就拿这个洪老板来说人也许并不坏，但是脾气实在是不敢恭维，太坏了，连一点上下级都要互相尊重的意识也没有！有什么大不了的事一急起来就大闹天宫？加强领导，提高素质，这是需要认真对待的。第二个方面的问题就是我们市政府机关的内部管理漏洞太大，不仅是一般的松松垮垮，而是根本就没有正常的工作秩序和安全保障的工作环境。这么多领导在这儿开会，就能让一个莽汉未经允许横冲直撞而入。回头秘书长召集办公厅工作人员开会，一定要好好整饬一下。是谁的责任一定要奖罚严明。第三个方面的问题就是需要搞清楚一种认识，领导是人民的公仆，是为人民服务的勤务员，主动服务经济建设这都是非常正确的简单道理，但不是奴才，领导也是人，领导的劳动也应该受到社会的尊重，更应该受到下级的尊重，今后绝不能容忍再出现这种对着领导大呼小叫指手画脚的现象了。当然我并非是说要就今天这点事对洪老板本人去怎么样，而是重在强调要去创造一种互相尊重和谐发展的优良工作环境氛围。”
　　何志达的即兴发挥首要目的当然是要消除一下洪天龙大闹市长办公会的恶劣影响，同时也在努力掩饰自己的内心不安，在把几个方面的意思讲到位之后，他立刻就收住题外话头，又开始打开笔记本讲刚才被打断的会议议题。
　　正因为刚发生了洪天龙闯堂事件，让何市长丢了大脸面，这会儿的何志达市长心下就愈发明白，就是装腔作势也要找回一点市长的尊严来，所以打开笔记本牙关就较上了劲，声音一下子提高了好几个分贝，俨然一副气壮山河的气势：“现在咱们言归正传，还讲抗旱防汛两手抓的问题。大家都知道水火无情，现在的气候太过反常，要么旱得冒烟，庄稼枯死，森林火警一级，要么一下就是暴雨，洪水猛兽一样的九·六特大洪灾我们大家都亲身经历过了。虽然已经是十三年过去，洪灾肆虐造成的重大损失我们都还是记忆犹新。洪灾旱魔两大自然灾害，都是摆在我们大家面前的凶恶敌人。要想战而胜之，在座各位都是指挥部成员单位的正职一把，响当当的第一责任人。这个第一正座可不是光让你上酒场饭局端酒交杯扣鼻梁骨的，更重要的任务在于身先士卒冲锋在前，决策在前！旱情就是信号，就是敌情，大家一定要团结一致全力以赴，把现有的水利设施，库存设备家底和资金能力都充分利用起来，决不允许有闲散人员和闲散设备造成人力物力的浪费。旱情严重，大敌当前，更要讲顾全大局，龙江风格和奉献精神，谁要是只顾小团体利益而贻误战机，市政府一定会当机立断，党纪政纪从事，绝不姑息！再说防汛，包括指挥部的指挥长副指挥长，所有成员单位相关部门的每一位领导和所有工作人员在内，一周天气预报，48小时预报和当天预报必须24小时全天候关注，就象战场上的狙击手盯敌情一样眼珠都不能错转。防汛抢险队要人员足额，器材齐备，枕戈待旦，睡觉也要睁着一只眼。一旦暴雨袭来，洪灾就是命令！军令如山，执法必严，谁要在关键时刻掉链子，绝不会是发一个通报罚几个钱了事，而是后退者斩，避重就轻者斩，投机取巧使奸耍滑者斩！”
　　困兽
　　虽然在市长办公会结束的时候何志达装腔作势地吆喝了一通，然而内心的惶恐却只有他自己心里最清楚。中午虽有好几个饭局请他何大市长出席赏光，他都一概婉言谢辞。只是让市宾馆小厨给做了一顿便餐送到办公室来，随便扒了几口。
　　自打到苍山市长位置上到任以来，何志达就给自己装修了两套办公室，一套自然是在市府办公大楼接手原任市长的办公室重新装备布置，用以正常办公送往迎来显示王者至尊派头的公开办公场所。另外在市宾馆贵宾楼八层又秘密装修了一套备用办公室，专门用来会见少数私秘朋友和酒后休憩之用。



第46章 黄粱梦醒(3)


　　整个下午和晚上何志达都钻在这套备用办公室里，电话也不接，谁也不见。绞尽脑汁在寻觅困兽犹斗之策。因为已经接到明传电报通知，第二天应该到省里去开第三季度经济运行分析会。他拿不定主意去还是不去，要是去倒是有了一个正当的借口，可以有一二天时间甩开洪天龙追着屁股纠缠，要是不去就只能打发常务副市长去替自己开。他现在已是惊弓之鸟，生怕省里以一个开会的名目为由做钓台，让他自投罗网去给“双规”起来，也怕在开完会之后单独留下，那样同样也可以施以强制措施。
　　人常说福无双至，祸不单行，何志达现在才真正感受到这句名谚俗语的压迫威力。他眼前就面临着两大麻烦，一个是去年忽悠盖三县到北京花了100多万活动买官已露出破绽的大麻烦；另一个就是一个月前为给红粉丽人田适小姐办业务划走了洪天龙老板的两千万，且莫说这屁股底下压着这两大麻烦同时爆发，就是有一件捅到省纪检委就足以让他这个市长焦头烂额人仰马翻。
　　他曾经已经多次想过，是否弃官出逃也是一条生路呢？很快便就自我否定了。因为第一是自己在国外还没有建立起来比较可靠的落脚之地，护照也仅是因公出国的临时护照；第二是虽然这些年也鼓捣了一些钱，然而相当一部分又是小羊群里来大羊群里去，大都用在了打点关系上去了。手头拿起来可以用的钱实在没法与国外的巨额消费相提并论；这第三让他深感太不甘心的是费了千辛万苦刚坐上半年多的市长宝座下，应有的巨大潜在金矿还没有挖掘，有的才仅是见到了一点矿苗呀！这跑官也罢，买官也罢，要想收回成本和赢利，也是需要一个投入和产出周期的。并非是一坐到市长宝座上就会是财源滚滚的。须是先要登台亮相，做足了人民选我当市长，我当市长为人民的唱功，理清了人脉关系，系牢了利益纽带，抓住时机插手人财物的搅拌动作，顺理成章了，才能去收获更多的利益。
　　何志达感到很亏，好不容易费尽心机戴上了这个市长的乌纱壳子，要是从中不搕出个金银山来，那就是白冒了一场傻气，做了蚀本生意了。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。一定要有坚持到底的精神。常言说，不见棺材不掉泪，何志达决心要做到见了棺材泪成烟。他乔峻岭双规了七八天能够涉险过关，就不信何某人就是稀泥软蛋，经不住执纪部门调查过堂和几次传唤？何志达仍旧相信乔峻岭的事要比他多的多，毕竟是权倾一方多年的实权派，只不过是其人做事缜密天衣无缝罢了。申主任这几个办案人员也真是光虚张声势笨蛋一帮，落了锅的大鱼还就楞是开不了膛！现在随便去提过来一个管歌舞厅或洗浴城的派出所所长，就是一个片警也不愁落实不法收入几十万元的案子！控制住了个市委书记倒连个取保候审的案证也没抓住，还给人家放虎归山鲤鱼归海去了。这伙笨蛋把事办成这个样子，申主任连个电话也不打就拍拍屁股溜之乎也。还倒说帮何某人打了一把啥他娘的麻糊眼呢！
　　想到这些何志达心下不免惴惴不安，只好又给那总打电话去想问个明白。
　　其实因为受那总所托到夏河是冲着干倒乔峻岭来的，申主任回京自然要给那总一个交待，理由当然也很正当，举报方提供举报市委书记乔峻岭的一大堆问题都落实不了，这就是举报人员的素质问题了，主要问题都查否了，没有够线的问题就只能解除“双规”，让人家恢复正常工作。尽管实际上不一定是一点问题也没有，但是落实不了就只能是存疑当无，这是办案中的常识性问题。至于那个美女老板的市政协副主席在运作中的猫腻，因为她不是此行夏河的查处目标，也就交给地方执法部门去处理为好。这样正好给申主任安全撤出顺理成章推手提供了一个台阶和由头，要不折腾半天一点事也拿不出来对省里也不好交待。
　　申主任也是现代社会中的老江湖了，他只是将这些事给那总点了一下题，不愿意将细节讲的太过明白，因为他已经意识到那总肯定会在其中做了手脚有大油水，要不就不会在用人时出手那么大方，一甩就是几十万的。以他对那总的了解，无论是在官道上行走还是商海里行船，都是针尖削铁燕口夺泥之辈中的精怪，看不上大用场的人他才不会下大赌注呢！
　　因为申主任只是点到为止，那总也不可能给何志达讲的更明白。所以在晚上第二次通电话时何志达又问起盖三县的事，那总就拿出祖师爷的腔调来训教他了。“你们这些举报人就是分不清主次，一帮酒囊饭袋乱打横炮。本来下去是冲着那个乔书记来的，主要事只要有一件落实，拿下他的市委书记就没有问题。主攻目标象样的问题一个也落实不了，反而去把矛头对准了女老板。她的副厅待遇是搭了你提拔市长的顺风船，一揽子解决的。这是多大的便宜，天上掉馅饼的好事，一百万往哪去买两个厅官？这个级别干部的决定权不在市委书记手里，这是官场常识，这样一打横炮瞎折腾，等于是还了人家市委书记一个清白。”
　　听那总这么一说，何志达就想到了肯定是罗方宝给申主任出的馊主意。这个成事不足败事有余的蠢猪八戒，不管有用没用就抡个九齿耙瞎搂扒。这下把盖三县也牵扯进去，弄不好对他何志达来说就是鸡飞蛋打，一地鸡毛的惨重结局。仔细回想起来，今年的事折腾出这么大的动静，祸端还得从帮罗方宝被查处的忙说起。而到后来坏自己大事的又是这个姨兄罗方宝。想到这里，何志达也不管是夜半还是更深，立刻又打电话把罗方宝给骂了个狗血喷头。
　　其实罗方宝的所谓举报盖三县给乔峻岭送钱只是猜测和估计，并不真凭实据。全出于报复乔峻岭心切，怎么能解气就怎么着来。反正他自己已是死猪不怕开水烫了，而偏偏就没有想到他的姨弟何志达还是个大活猪呢！他不仅是特别怕开水烫，连脏水都怕溅到身子上，一边当婊子一边还想去立个金字牌坊呢！
　　大转折
　　经过一夜无眠的煎熬思索以后，第二天一大早何志达还是决定要去省里参加经济分析会。他心下还维系着一念侥幸，这就是盖三县毕竟是市政协副主席已经当上了，虽说是去年让他忽悠着上北京花了100万，终归是得到了实至名归，升官还不误发财。在这件事情上他和她已经是利益共同体，一荣俱荣一损俱损，一般情况下料想她不会将此事内幕戳破。因为即使真相大白了，她能说得清么？她也绝对得不到什么好处的。钱已经是花出去了，以他何志达对盖三县的了解，那样精明的一个女老板不会算不清这个利益帐的。
　　于是就想和盖三县通个电话探探口气，但是何志达把自己手机里存着盖三县的座机和手机都拨了几遍，不是无人接听就是已关机。这就让他很有些忐忑不安起来。如果说没有什么问题，盖三县就已经是应该恢复自由了，一个大老板不会长时间与外界割断通讯联系的。况且连乔峻岭都恢复正常工作了，还关着她个女老板干什么？
　　何志达本来就没有一点心思开会，只不过到会议上报了个到，看到省政府的主要领导都在并无异常情况，就让秘书替他盯着听会，自己就到省检察院和省监察厅装做闲串门的样子去看望几个相熟的朋友，想顺便打探一些有关盖三县的情况。
　　然而让何志达一点也没有想到的是连一点于他有用的消息也打探不出来。而且他还一点也不知道省委邢飞书记对盖三县的案子要特事特办的指示，案子是在直接由石检察长督办，具体案情只有省院反贪局主管局长和几个具体办案的检察官知道。
　　到省里这些部门串门走访是需要花费许多时间的。因为刺探消息在电话上是不好直接去问的，只能在待客用茶叙话时，在看似不经意的闲聊中寻觅于已有用的东西。洪天龙老板那边又耐不住性子电话一个接一个的打来了。其他人的电话可以不接，这洪天龙老板的电话他可是不敢不接，只得仍然用缓兵之计敷衍，告他说正在省里开会，顺便借开会的机会找几个部门的领导疏通一下关系，过几天才能去北京。洪天龙的急脾气哪里还能等得了几天，立时就在电话里骂娘了。
　　何志达就只好把手机关掉。这样一来，洪天龙连娘也骂不成了，就只好是痛下杀手了。先是到省公安厅刑侦处报案，出来以后就直奔省纪检委直捅何志达的要害命门去了。
　　人在这个世界上混事，甭管是做官做人，但凡大善大恶，总有因果关系。老百姓俗语说善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。这话虽然明白如水也坦荡如纸，却并不被许多利益驱使中的当局者所称道和信服。这些人总以为尽管天下善事很多，你就是每天去学雷锋也不见得世界就太平无事了；或者说这个世界恶事也很多，大如美国要打伊拉克，可是人家想打敢打就打成了。就算是欺侮了你萨达姆，把你弄上绞刑架一蹬腿说完不也就完了么！这个世界从来就是强权的世界，这个社会有权就是硬道理，有钱就有硬门子。至于什么是非善恶的界线，还不是当权者去认定的！
　　何志达就是这些人中的一个典型代表。他还是懂得仕途上攀附之艰难和成功的不易，倒不曾去想这作恶多端也有个从量变到质变的过程。正如同人体中的癌细胞从基因到病灶再恶变扩散危及生命一样，一旦到了溃败的程度，也就回天无术了。何志达虽然已经意识到事态的发展已经对他非常不利，但他并不认为已是穷途末路，还在想逆势而上做困兽犹斗的拼死一挣。
　　打探不到让自己放心的消息，何志达就只好再给北京那总打电话。那总回答的非常明确：“你何某人市长当上了，女老板政协副主席也当上了，这都是心照不宣的事，按官道商道上的行规来说这桩事已经结了。动款的事到死也只能说是为赫工亡故之事善后。谁再惹下麻烦就是谁本人的事了。洪老板融资两千万的事已经与道上的朋友们都联系过了，找不到一点线索。按常理说这是企业老板们自己的事，你只管当好你自己的市长就行了，钱的事尽量超脱一些，党政干部涉足资金的运作流转太具体了并不好！”
　　那总说完就挂了电话，意思显然是不愿意再和他多啰嗦。何志达简直就快要气死了，只好是狠狠的按了一下停止键骂道：“真是他娘吃肉不吐骨头的大狼主哇！”
　　回到苍山市已经是大半夜了。何志达抽了筋一样软塌塌地躺在床上，他在夜里又开始思索。明天的日子该怎么过？洪天龙再来找我该怎么办？京城去还是不去？
　　鬼使神差，阴差阳错，一连串的问号在脑海里挥之不去，一向以精通善变自许的何四眼居然变不出一个让自己认为可行的答案来。忽然那一连串让他烦心的问题又在眼前幻化成田适小姐粉蝴蝶一样的笑脸，这会儿他才彻底明白过来，原来这个精怪那晚在宾馆豪华套间里的倾情奉献正是货真价实的温柔陷井啊！这个世界上原来没有白睡的大美女，也没有白吃的红樱桃，只不过这两千万的代价成本委实是太高了，还不知道搭上这顶来之不易的市长乌纱帽能否扯得平？
　　意识到自己的被捉弄和做了蚀本生意，何志达情不自禁地自己搧了自己一个嘴巴：原来这个世界上的大傻b蠢猪还不止罗方宝一个呢！
　　就在何志达借开会的机隙在省会奔走打探消息的时候，决定他命运的好几套程序已在高效有序的运转之中。
　　洪天龙一到省纪委实名举报，立刻得到了秦书记的高度重视。当天拟将涉嫌渎职的何志达执行“双规”的请示就送到了省委邢飞书记的案头。
　　谷律师和范大源取到的何志达与盖三县两次通话的录音案证，早几天就呈送省检察反贪局专案组。根据案情事实，石检察长已召集检察委员会一致通过了撤销对盖红梅行贿案立案侦察和解除隔离审查无罪释放的决定，同时决定对苍山市长何志达涉嫌诈骗行贿立案侦察，紧接着又来了洪天龙控告何志达主持签约非法融资一案涉嫌渎职，决定并案侦察。这两个决定同时报请省人大常委会和省政法委批准，文本前后不差一天都汇集到了邢飞书记的案头。
　　苍天在上，多行不义必自毙！邢飞书记非常赞许这样的工作效率和卓有成效的工作成果。立刻批示同意照办，并在当晚召开省委常委会讨论，一致通过对何志达执行“双规”的决定。
　　由于省市领导的高度重视，也得力于范大源辛苦奔波请谷大律师及时介入多方取证，终于使盖红梅涉嫌行贿一案由被告变成了原告。
　　这一戏剧性的变化让乔峻岭惊喜不已，立刻就给范大源打电话说：“范主任啊，多承您才高八斗功德无量，请了个好律师劳心费力，总算是把案子给翻过来了。回头要隆重地给你请功，好好请你喝一壶呀！”
　　“多谢领导鼓励！”范大源自然也非常高兴，但天生是不会顺竿子爬的人，也不去揣度领导在想什么，总是愿意把问题的实质给讲出来：“乔书记，请功不请功并不重要，喝一壶酒就更在其次，重要的是我们把颠倒了的黑白给澄清了过来，正义或许有些迟到，但并没有缺席！”
　　“对，说的太好了，这首先是正义的胜利！”
　　“不过酒还是要喝的。啥时候去把红梅董事长给接回来，那样庆祝才更有意义！”
　　“不用去接，明天石检察长专程给送回来，还要开四大班子联席会和大家见面。明天你也过来，准备个新闻由头，再拍几幅新闻照片，后天在市报一版发一则报道。电视台也要来配合一下。”



第47章 盛世欢歌(1)


　　红与黑
　　省委常委会做出决定的第二天，省里同时派出了两路人马分赴夏河和苍山两市执行两大重要任务。一路由省检察院石检察长和省监察厅的一位副厅长专程送盖三县回夏河市，召集市四大班子开联席会为盖三县正名。另一路仍由省委管组织的副书记和省纪委秦书记带队，到苍山市宣布对市委副书记市长何志达执行双规的决定，同时召集市四大班子开会，明确由市委书记肖光亚兼管政府系统的工作。
　　秦书记带着省纪委的三名办案人员来到何志达办公室的时候，何志达正收拾行装准备出门。他想到北京去活动几天，寻求解脱之门。
　　何志达已经想到了难逃“双规”之灾，但决没料到来得这样快。一见秦书记带人进来，下半身便象是中了孙悟空的定身法术一样僵住了，只是乍撒着两手说：“秦书记……秦……请座吧！”
　　“免了吧！”秦书记一脸严霜：“今天是我来请你！根据昨晚省委常委会的决定，从现在起对你执行‘双规’！”
　　“这……”，何志达如雷击顶，一下子就软瘫在地上。他本想说这是为什么啊，可自己比谁都清楚，再说什么都是多余的。等秘书和办案人员一块把何志达拥架起来的时候，大家才发现他已经湿塌塌尿了一裤，秽气和浊水已经顺着裤管脚脖流泻出来。
　　秦书记捏着鼻子皱着眉头挥了挥手，让秘书和办案人员架何志达到套间卧室里去换内外裤。从事纪检工作多年的秦书记接触过许多犯错误的干部，有不少被判实刑坐监的也不鲜见，可是象何志达这等狼狈相的还真不多见。不由便想：这种人诡计多端，坏水漫溢，而一旦自身坠入法网，心理上的防线竟然如此不堪一击。
　　苍山市这边的情形与夏河市形成了色泽鲜明的巨大反差，这就是经受了“双指”和隔离审查考验的盖三县，已经从省里扬眉吐气地归来。被几个检察官带走的时候虽然非常低调，而反败为胜归来时却是省检察院的石检察长亲自专车相送。省领导的这个姿态当然是已说明一切问题，但是市委书记乔峻岭考虑的却是要对夏河市的整个干部队伍所产生的影响，及至对城乡几百万众都要有一个妥帖的亮相姿态或场景。站在他的位置上就必须要考虑承上启下的最优化对接，还要考虑方方面面的合情合理性，同时更要有确凿的合法性。和范大源通话时已经打过招呼说让他寻找个新闻由头。这范总编大才子果然不负厚望，第二天一大早就给他回话说：“既然是石检察长亲自专车来送，又是四大班子全体领导都要参加的圆桌会议，新闻由头干脆就来个请省检察院领导来为领导干部作行为规范讲座，这样无论是报纸上的报道还是电视新闻都好安排，而且口径上也好把握。石检我非常熟悉，至少也是全省一流水平的演讲口才，只要是石检察长来，有没有准备讲稿都无关紧要，石检是省内外都很有名气的大作家，诗文俱佳，出口成章，而且这又是请他来讲职守范围内经常要涉及到的内容，肯定能来一场满堂喝彩的漂亮讲座。”
　　“这样当然最好！”乔峻岭忍不住又要夸范大源几句：“政治家办报，还要有敏锐的新闻触角，更须有经得住方方面面检验的舆论视角。这个主意太好了！范主任，夏河赖君一枝笔，千秋文墨留英名！”
　　挂了范大源的电话，乔峻岭立刻就给石检察长打手机联系，基本上依照范大源的主意去和石检商量沟通，当然市委书记的沟通能力和水平不会舍本求末，单纯去从新闻报道的安排处置去考虑铺排，另有他自己所站位置的说词话题：“石检察长啊，这次红梅董事长的案子省院特事特办，这么短的时间内就解决了重大问题，这是对我们夏河市经济社会发展最强有力的支持！我们对此只有说不尽的感激之情！红梅董事长东方集团正在启动着西部山区生态开发的一大摊子项目，她能早回来一天就是一天的效益。因为您也难得来夏河一次，今天又是市四大班子都要参加的联席会议，借此机会就请您多辛苦一些，给大家就领导干部或者说是公务员行为规范，讲的再宽泛一些也行，作一次专题讲座，依领导的演讲水平，即席来讲就非常叫座。大家都非常希望听领导面对面讲一讲，我在此代表四大班子先致谢意了。对干部我们还是以正面教育引导为主，一旦大小有事再做补救可就事半功倍了。”
　　腹有诗书气自华。对于饱读诗书学贯中西而又精通法典擅长演讲的石检察长来说，有一个适合发挥特长的机会或许也是一种享受呢。于是就很痛快地答应了：“行，没有问题！具体时间就由你乔书记掌握，可长可短，这些行为规范应知应会古今对照中外比较我都有过相关论着的。”
　　石检察长这样一说，乔峻岭心里就有底了，立刻就给市委秘书长打电话，让他安排布置会场时除了热烈欢迎省领导光临夏河指导工作的横幅外，另外再加一个领导干部行为规范讲座的会标。这样一来无论是报社、电台还是电视台，新闻上头条的理由就无可挑剔了。虽然省领导是专程送盖三县回来和市四大班子开见面会的，目的当然是为盖三县恢复名誉，尽快消除不良影响。但这些工作内容和目的是不便在党报和相关新闻媒体上公开来讲的，以现在公众对新闻媒体的敏感度来说，只要盖三县的大镜头在电视屏幕上一出现，一切谣言和诽谤立刻就烟消云散了。这就如同邢飞书记送乔峻岭回来是一样道理，本来时间很紧也要拉上乔峻岭和市四大班子主要领导到电站工地转上一圈，在督导工作的同时就把为乔峻岭挽回影响的工作做到家了。现代新闻媒体的覆盖力度实在是太厉害了，沉浮皆在弹指间。
　　当石检察长和省监察厅副厅长的两辆奥迪车相跟着驶进夏河市委大院的时候，乔峻岭已经带领着市四大班子全体成员在办公大楼前迎候了。
　　乔峻岭忙着和走下车来的石检察长、副厅长握手寒暄。盖三县一下车却被其他市四大班子的领导们象迎接新娘子一样给包围了。虽然这十几天的折腾让盖三县明显消瘦了一圈，却如同经霜历雪后的一枝红梅花愈发凝艳动人了。无论是谁挤上来握手还是拥抱，盖三县都是落落大方，毫不扭怩。最让她猝不及防的是田润达，上来就是一个大熊抱，一边还说：“红梅董事长啊，总算把你给盼回来了啊！你可真把我田不在乎不大不小给吓一跳哇！”
　　“田市长，我都知道了！”盖三县满眼噙着泪花说：“患难之时才见本真，感谢您为民请命！我那老爹和父老乡亲们感情用事多有不妥，多承市长您海涵包容了。”
　　“这都非常可以理解！有所担当也是我市长职守所在。因为我还不想回家去卖红薯呐！”
　　此时此刻，应该说最想和盖三县表达一下欣喜之情的还是乔峻岭，但是他非常明白这种场合是克制感情的焦点时刻，首要任务是先把石检察长和监察厅副厅长陪好，礼节上决不能有一丝差错。
　　就在大家走进会议室各自去按桌签就座的时候，石检察长到门外拨通了秦书记的手机，问苍山市那边何志达的情况。秦书记回答说：“何志达已经‘双规’到位。这小子出笑话了，尿了一裤子。市人大常委会正在开会，履行罢免他人大代表的程序。”
　　石检察长听后立刻就笑了，随口就吟出两句打油诗来：“劝君守本莫自误，免得事发尿一裤。”石检察长知道何志达是去年由夏河市常务副市长调苍山升任市长的，掌握一下情况是为了给大家讲领导干部行为规范的时候找个大家都熟悉的活典型。没想到这个活典型立刻就给提供了更有说服力的鲜活细节。这讲座就有包袱可抖了。
　　其实多亏范大源帮助乔峻岭想出一个请石检察长讲领导干部行为规范作为新闻由头，这样一来不单是报社、电台、电视台的记者们都好发挥，也确实给这个市四大班子领导都参加的见面会融入了现实性很强的内容。因为仅仅是为盖三县正名或解释案情的大起大落也顶多是十几分钟的话题，而对主要涉案人员何志达的“双规”也仅是刚刚开始执行。石检察长只能是点点题做个例证而已，具体涉案及犯罪情节都还有待于进一步查证落实，不可能讲的太多。而从领导干部或公务员行为规范这一正面话题来解析，石检察长就可以从秦皇汉武开始，到明朝朱元璋对贪腐官员屡用重典，再到清朝雍正皇帝的吏治肃正，引经据典，充分发挥。同时还可以中西贯通，通过对西方发达国家现代制度下的国家公务员行为规范的完善进程，石检察长也做过多年研究，都可以信手拈来，结合我国正在逐步完善的现代公务员制度，领导干部行为规范的具体要求旁征博引，那文采飞扬深入浅出的演讲艺术让大家入耳入脑绕梁三日。
　　石检察长讲到精辟生动处，乔峻岭一边带头鼓掌，一边在心底暗自喝彩：不服不行，一级就是一级的水平，这石检察长真是掌上千秋史，学识贯中西的大学问家。这个讲座的录音一定要让电视台刻成光盘，拿到市委今年的党训班上去做党课教材。
　　盖三县在为石检察长精彩演讲鼓掌的时候也分外用力，不仅是因为感谢，还因为已经注意到范大源和电视台摄像记者的镜头正在为她聚焦。她要以一个永远奋发的进取者的形象在公众视野中亮相。让广大观众更加醒目地认清盖红梅还是盖红梅！
　　命脉工程
　　从某种意义上来说，市四大班子全体领导参加的这次见面会或可以说也有欢迎盖三县归来的意思在里面。但是这官场上的事实在是微妙得很，有些事是可以这样做但不能这样说，而有些可以公开讲的事实际上又不能按公开说的去做。不过加上石检察长文采飞扬而又妙趣横生的领导干部行为规范讲座，而所涉及到的内容你就是天天讲，日日讲，年年讲都不为过，而且是再坚持一百年也不能动摇。
　　共进午餐以后送走了石检察长和省监察厅的副厅长，盖三县也没有找到合适的时间和机会去向市委书记乔峻岭倾诉衷肠，她惦念着山里工地上的一大摊子事，就先急如火燎似地进山了。相互关心的情形都已心知肚明，有些话早说晚说都不要紧。
　　先回到圣贤宾馆的工程指挥部看了一下，知道张总带着乔宗伟每天都在上库的勘探施工现场盯着，盖三县便很欣慰地笑了：“宗伟这孩子到底还是给顶上大事了。可惜的是她自己没有生养下一个这样大的儿子，如果要有，就是他再捣乱再淘气也会非常高兴的。可是转念又一想，乔大哥的儿子和自己的儿子应该也一样吧，终归都是咱三县垴的血脉，荆蓬艾蒿根连着根么！
　　这样想着，盖三县就先到村委去找乔峻山。一见面，乔峻山就拉着她的手，高兴地侧身晃腰，直想把弯腰伤背一下子要给挺直过来呢。“红梅，盼星星，盼月亮，总算把你给盼回来了。这叫咋回事？上边来的是些什么人？唱的这叫哪一出戏呀？”盖三县说：“二哥，这都是何志达那个四眼狗倒的鬼，这回一闹腾，拔了蒿子，露出了狼，坏事又变成了好事，今儿个省纪委秦书记亲自带人到苍山市去把他给‘双规’了。”
　　“那就叫活该，害人的人到头来还是害他自己。”
　　“恶有恶报，凡事总有前因后果。”盖三县说：“二哥呀，你带那么多车辆又是那么多人，还有我爹又赶一大群羊，去市政府闹腾出那么大动静，这可是老大不应该的事呀！”
　　乔峻山当然也知道不对，讪讪地笑笑说：“兔不着急不咬人，当时大哥回不来，你又给带走了，谁也联系不上，不冲着政府说事找谁去？也就是你说的坏事变成了好事，真把田市长给赶鸭子上架了，这田不在乎还真够意思，当即签字承诺，十天之内解决不了问题就公开辞职！”
　　“田市长人虽粗犷，却是热肚直肠。不过你们去市政府闹总归不好，对事了咱专程道个歉去！万幸是没有动手施暴惹出大乱子，领导们也够大度。”乔峻山说：“只要你们都平安无事，我就是去给市政府磕三个响头都行！我这个小村官毛毛虫腿，多一根少一根都不大要紧。啥时候想摘乌纱帽，我还双手奉送咧！”
　　俩人连说带笑又到山坡上去看正在放羊的盖老汉。盖老汉一见自己闺女回来，自然高兴得满脸核桃纹笑成了木莲花，可随即又教训说：“红梅妮子俄，听爹说，就在咱三县垴干点事就成咧！这回教训还不够沉？再别去外边官道上跟那些大老爷们一个锅里抡马勺了，行不？这自古都是一理，伴君如伴虎，衙门就是虎狼窝阎罗殿，有用的时候是功臣，没用的时候是罪臣！这回算俺妮子命大，遇上了青天大老爷，要是一旦点背碰上个昏君，有啥大的闪失就太不值……”
　　盖三县说：“爹啊，您老不知其里其外根由起落，完全没有您想的那么严重，世界啥时候也还是好人多。山场大了，啥野味没有？就您这一群羊里，也不一定就没有个嘎咕羊羔子哩！不管再有啥事，可千万再不能带羊群出山了，给闹大笑话不是？”
　　盖老汉知道闺女在委婉批评他赶羊群去市政府的事，并没有很以为然地说：“他是人民政府，就应该管人民的事么！那大个子市长还管俄也叫叔，一家人不说两家话，事来啦还不能去走动走动？”
　　“我说爹呀，哪有您这样赶着二三百只羊去走动的？又不是猪呀羊啊送到那里去慰问人家会让人笑掉大牙！”
　　面对固执的老爹，盖三县真是有点啼笑皆非。说轻了他的道理比你的道理还硬，说重了又觉得讲不出口。
　　盖三县在指挥部工地忙了两天，和范大源还是那天市四大班子见面会上拍新闻时照了一下面，后来只是通了个电话，相约准备一块去省会答谢谷律师，还没顾上具体安排时间，就又被通知到市委坐车赶到省里开会。
　　不知道是开什么会，见同行的有田润达市长和市水利局局长，盖三县就猜到肯定是有关抽水蓄能电站工程和一水多用项目方面的事。果然乔书记一上车就跟大家说：“省委邢飞书记今天要亲自主持八圣山圣贤洞地下水资源协调会。事情来的急，没顾上一一和大家打招呼通气，国家电网主动提出要接手抽水蓄能电站投资工程，其它配套项目仍由我们地方搞。这样有主有次可以说是两全其美的好事，一来我们必须顾全大局服从国家利益，二来以国家电网为主投资，立刻就缓解了我们的资金压力，我们就可以腾出手来向配套工程方面倾斜。其实真正地方能够直接受益的还是这些配套工程，抽水蓄能电站让国家电网来搞是正当防卫，人家有着资金技术人才和设备投资多方面的优势，抽水蓄能本身并不盈利，抽水用电和放水发电的投入产出是五比一，但对国家电网或区域电网来说是调解电网供需平衡的必备项目，用电低谷时要把富裕电量给匀出去，而用电高峰一到蓄能发电就起到了满足峰颠用电的作用。”



第48章 盛世欢歌(2)


　　田市长一听就高兴了，立刻击节道好：“着哇，这就叫有福之人不用忙，没福之人跑断肠。我还就巴不得以国家电网为主要投资方呐！市财政就不用再为筹资十个亿的事犯愁了。剩下就看咱红梅董事长这个地主有没有意见喽！”
　　“田市长，领导你以为我有多大官瘾啊？”盖三县说：“这样利国利民的大好事，我高兴还来不及呢！抽水蓄能电站上库地质勘探已经接近完成，国家电网主动承揽这个最大项目投资，我也正求之不得。多做点带动乡亲们致富的配套项目，才是咱地主们的优势。”
　　协调沟通工作进行得非常顺利。邢飞书记在省长和国家电网老总都要参加的协调会之前，单独与夏河市的这几位相关领导见了面。开宗明义，邢飞书记就说：“召集大家来是为了尽快推进这一水多用生态项目的全面进展。毛主席在世时就说过‘水利是农业的命脉’，现在可不单是农业的命脉了，省会的水荒已经迫在眉睫了。所以省委已经做通了国家电网老总们的工作，让他们主动接手投资电站项目，这样联手共行，优势互补，多方受益，看大家还有哪些不同意见？”
　　乔峻岭立刻说：“路上大家都已经沟通过了，这是利国利民的大好事，全力支持！如果要有意见，就是希望省委、省政府尽快推动，付诸实施。”
　　“那好，我们这就算说定。”邢飞书记立刻就继续向前推进：“这个一水多用综合项目班子成立工程总指挥部，国家电网派一名全职总指挥，省水利厅去一名熟悉业务的副职任副总指挥，你们夏河市政府出一名副市长还是市水利局长出任第二副总指挥，你们具体再定。最后只好委屈一下红梅董事长，你是负责后勤的第三副总指挥，包括你们原先所设想的人造瀑布景观和八圣山牌矿泉水厂等相关配套项目都可以考虑。我就不再具体过问。如何？”
　　盖三县有点兴奋了，脸上泛出动人的神彩：“邢书记您考虑的特别周到，甭说第三，第十三我也高兴，我一定尽职尽责，主动配合服务好老总们的工作。”
　　邢飞书记说：“这叫顺风顺水，功德圆满。你东方集团虽是民营企业，但是先入为主，洞是你们开发的，水源又是你们发现的，必须考虑你们应该占有适当的经营份额。这样一来，我们方方面面的积极性都能调动起来。云盘山下的输水涵洞工程由省水利厅负责，马上就安排勘测设计。一会儿国家电网老总们就要到了，省长们和水利厅的主要领导都过来，协调会上再磋商具体人员配置资金周转或运行步骤。等工程筹备就绪，你们夏河市负责准备个开工仪式，我和国家电网老总，省长们都去参加剪彩！一定要通力协作，干好这个命脉工程！”
　　水到渠成
　　何志达被“双规”不到一周的时间，主要问题就基本落实。《北宁日报》、《北宁新闻联播》都披露了省委撤销他苍山市委副书记、常委、委员职务，苍山市人大常委会依法罢免其市人大代表、市长职务，涉嫌渎职、诈骗和行贿受贿职务犯罪，移送司法处理的消息。
　　正当省委准备研究重新配备苍山市委、市政府领导班子的时候，国务院批转民政部北宁省实施省管县方案，夏河苍山两市合并组建新夏市的文本已到省里。这样一来，区划调整的时机已经基本成熟，巧在何志达这个市长才当了半年多就烂掉，如果再配备一个市长还必须召开市人代会补送，浪费人力物力不说，再行合并时又多了一个正职厅级干部的安排任务。区划调整势在必行，现在区域经济的发展在很多方面已经显露出来区划调整滞后的弊端，虽然几届领导早有调整动议，都因干部安排上的难度太大而搁浅，几次形成的方案都议而未决。既然是早晚之事，何不就长痛不如短痛！任何人主政都会有求稳怕乱的思想，然而邢飞书记当省委一把的风格是要么不动，要动就动的干脆利索，不留后遗症。从省纪委“双规”初步审理何志达的犯罪动机汇报情况上来看，之所以诬告乔峻岭的目的也是在着眼区划调整动干部上打提前量。现在的干部难弄就在这里，睁眼闭眼都在想自己怎样去占位置上的事，即使是自己占不上，也一心想把比自己强的对手整下去。这就非常危险了！
　　既然是区划调整惹的祸，干脆就大揭盖彻底调整一步到位，就把苍山市与夏河两市的撤并调整作为区划调整的试点与省管县同步进行，这样一来，那些有非份之想的干部至少在一段时间内会相对少搞些小动作。然而真的下了决心要动，好多难办的事就一古脑堆到眼前。第一大难题是这么多够级别的干部怎么办？只要年龄到线哪怕是虚年也可以让离休二线，不过就划一道任职年龄杠子的事，这好办！最大的问题是有那么相当一批年龄不到，资历不浅，作为也不大的干部如何安排？当然鸟无头不飞，要合并首先得要组建好新夏市委的新班子，这个领头雁当然是乔峻岭最为合适了，年龄虽说也不小了，再续一班岗把新夏市的新班子挑领顺当了再离岗也不是不可以。既然是合倂并，两个党政一把手之中原苍山市那边也应该有一个，要不下边中下层干部和老百姓会心里不平衡，就会生出谁吃掉谁的说法。原苍山市委书记肖光亚来和乔峻岭搭班子当然也不会有问题，剩下的问题就是田润达怎样安排？刚下来当市长还不到一年，实在没办法就只能还调回省里去。好在这个田不在乎比较随和，有个相应的位置安排就成。其他正处级以上的实职省管干部，都统一按干部任职年龄规定要求的虚岁计算，时间计算截止到明年的元月一日。这样一来就可以离退一批干部，剩下的副厅级以上的实职可以在新夏市的新四大班子中超指数配备，先磨合，后消肿。其它正处级的机构也是一样，先对口合倂起来，磨合运行一段有所比较，然后优胜劣汰再进行调整。一般的总归是多数，特别能干的也还是少数，象何志达这样的更是极少数。
　　认定了，想通了，天大困难也要干成功。邢飞书记就是这样一位领导人，主意拿定以后，就与省长进行了沟通，然后由省委和省政府的两个秘书长分别通知省委组织部、省人事厅、省财政厅和省民政厅，按照国务院批转民政部撤销夏河苍山两市的实施方案，原市属各县归省直管，原两市市区合并成立新夏市的要求，三日内拿出人、财、物调整方案。这些相关部门已经早有准备，只是将方案重新审定后按时报送。第四天上午省委书记会即对相关方案进行了研究。其实所有变动涉及人财物的调整，难度最大的仍然是人事安排，只要干部配置合理人的问题解决了，一切相关问题都可以解决。
　　书记会又对省委组织部报送干部配置方案进行了适当调整，将原夏河苍山两市合并后，按省委规定年龄副厅级以上实职干部离休一批，除了新组建的新夏市四大班子拟任职领导外，还有一部分年富力强的副书记、副市长和常委部长们一律都保留副厅级待遇，下放到原苍山市分成的苍南、苍北两大区，和夏河市原市区分成的河东、河西两大区，分别担任区级四大班子正职。这样一来，省管干部除了田润达调回省直任省委副秘书长以外，其余都实至名归得到了相应安排。这个人事安排方案的合理性和操作性都非常强，下午的省委常委会和第二天的省里四大班子联席会经过认真讨论都一致通过。让人头疼的区划调整人事安排问题就这样妥善解决了。
　　尽管领导层认为已经是很妥善了，但是方案出台一揭盖，具体涉及到每个干部个人的岗位职务变动谁也难以保证全都满意，皆大欢喜。具体到每一个干部个人满意不满意，欢喜不欢喜，因为这是工作需要组织决定，是不能再开复议和讨价还价这个口子的。为防止跑风漏气带来一些不必要的麻烦，省委果断决定加大执行力度，通知原夏河、苍山两市的所有省管干部第二天到省里开会，召开区划调整试点动员大会，宣布两市合并成立新夏市的区划调整人事安排方案就此出台。同时严明了一条纪律，新建新夏市四大班子拟任职干部三日内无条件报到履职，拒不报到履职者视为自动辞职。省委将不再做任何安排。后来实施区划调整方案的实践表明，省委的果断决策既符合社会现实的客观实际，也符合干部队伍的现状实际。这条党纪政令一明确，没有一个干部不按时报道，也没有一个再找省委讨价还价。无论是谁吧，要是能干到正处级以上的位置，哪个不是几十年功苦心血所熬成，也没准还要沾点祖坟运脉金蒿白烟之灵气呢！再说现今这世情，有些官们跑官门槛踢破，钱花多少还没个准价的哟！谁还去冒傻气自己把头上的乌纱帽去摘了缴公呢？



第49章 盛世欢歌(3)


　　虽然省委的一揽子方案顺利出台了，可是更大的执行压力压到乔峻岭和肖光亚头上来了。一个是新夏市市委书记，一个是市委副书记市政府筹建处党组书记。因为整个干部队伍是个呈塔型的建构，越往下一层需要调整配置的基数便越大，而省委的安排部署要求又是新夏市的第一届党代会，新市、区两级政府的组建与同级人大、政协代表大会的召开，都要求在半年之内穿插进行，圆满完成。特别是人大这一块的任务特别繁重，从选民登记，划分选区，代表产生到人民代表大会的召开，每一个程序都要履行严格缜密的法定程序。为此，省委邢飞书记在召开区划调整试点动员会之前就找乔峻岭、肖光亚和田润达分别谈话，会后又留下乔峻岭重嘱叮咛：“峻岭同志啊，大家也都知道，你原本就是我特别器重的爱将，经过前段‘双规’风波的考验，常委们都认为你更加成熟了。这就是这次委以重任让你再续一班岗的人事安排决策背景。这次省委决定全省的区划调整以撤并夏河苍山两市，组建新夏市为试点，自然寄希望你们起到破关开道的典型引路作用。相信你能够当好这个先行官！下一步你们从原先两市归口合并后重新配备中层干部的工作任务还很艰巨，用人方面你有足够的经验，我很放心。因为新夏市的第一次党代会、人代会、政协会的相继召开任务特别繁重，省委不仅是要全力支持，还要派出一名省委副书记，纪委秦书记，再从省人大或者政府选派一名副职组成区划调整试点工作组，协助新市委班子相机处理有关问题。田润达组织关系先调回省委办公厅挂职省委副秘书长，人还留在新夏市担任三人工作组的秘书长，协助新市委做好区划调整的试点工作。这个田大个子从本质上来讲还是不错，就是不够太严谨，只好让他再磨练几年了。等你这班岗站满的时候，看你们合作的情况再考虑推荐润达或光亚谁当市委一把更合适。当然这是我们内部的交底，前提是我还在岗说话还算数。另外我还想强调一点就是经济形势，国际金融风暴爆发快一年了，现在的形势更加扑朔迷离，经济学家也莫衷一是，有的说即将出现向好的拐点，有的说第二波危机就是后危机时代正在到来。不管国际上的经济形势向好向坏，我们一定要立足把自己的事情办好。这次全球性的金融风暴就已经证明，没有我们中国这个大定盘星，大鼻子们真要喝两天西北风。你们原夏河市的山区生态开发已经走出了成功之路，千万不能因为区划调整影响进程。生态开发要上，节能减排要抓，这就是我们的基本思路。如果各项筹备工作到位，争取新市委的揭牌仪式和抽水蓄能电站主体工程开工仪式就又安排在同一天举行！营造一个喜庆祥和的发展氛围，一定要开创出区划调整为经济发展要开拓出光明前景的气势！到时候我一定会为你们的成功去剪彩！”
　　山欢水笑
　　连省委邢飞书记也没有想到，作为区划调整试点新组建的新夏市委，以乔、肖配为核心的新市委一班人，在半个月之内就把两市合并后新市委体制运行下的各部局委办领导班子调整完毕配备齐全，在第二个月初新夏市第一届党代会就胜利闭幕。而且乔峻岭、肖光亚等主要领导都以满票当选。党代会选举非常顺利，这无形中就给正在筹备中的人大政协两会带了个好头，也真正开成了风清气正团结胜利的大会。看来乔峻岭经过“双规”风波的考验，再有何志达这个反面典型的比较对照，原夏河苍山两市的党员干部凝聚力更强了，乔峻岭和肖光亚这两个党政一把手人气指数更高了。调整了一大批中层干部，没有一例矛盾上交，没有一例复议要求重新安排。听完省委组织部长对新夏市党代会选举情况汇报以后，邢飞书记频频点头，竟然情不自禁地吟出了唐代诗人孟浩然的名句：“人事有代谢，往来成古今”。这就证明新市委班子的带头人我们选对了。无论是谁主政，只有心底无私才能天地宽啊！”
　　因为有盖三县东方集团前期启动的测绘勘探做基础，国家电网接手抽水蓄能电站以后立刻抽调精兵强将加强力量，在圆满完成上库库基岩层芯样化验分析论证的基础上，很快就又完成了开挖拓宽和防渗工程的设计方案。
　　乔峻岭、肖光亚和盖三县都参加了国家电网在新夏市宾馆举行的抽水蓄能电站主体工程论证会。在论证会取得圆满成功的同时，经过与国家电网主管工程的领导沟通协调，决定在国庆前夕的九月二十八日上午，在上库工地举行抽水蓄能电站工程的开工剪彩仪式。
　　因为省委邢飞书记早就有话在前，要来参加开工仪式剪彩，所以订下开工仪式的时间以后乔峻岭就立刻给邢飞书记打电话汇报请示。邢飞书记一听，高兴地立刻丢下手头的文件，大声说：“干得好啊，峻岭小老弟，好，非常好！就定九月二十八日，甭管我有没有其它事，肯定一定要准时参加。”
　　“那好，我们就按您早先说的意思统筹安排，九月二十八日上午九点正，新夏市委揭牌仪式，整个仪式就几十分钟时间，然后参加仪式全班人马移师八圣山抽水蓄能电站上库工地开工仪式现场，十一点十八分开工剪彩仪式，大约一个多小时，也就是红日当空火爆中天的时候。这样一日两大喜庆，也多象征意义，我虽快要老了，但是新市委还正年轻，正是八九点钟的太阳，要全力推动经济建设向着红火热烈的势头发展。”
　　“好，蛮有创意，豪情不减当年。不过有我在还轮不上你先老，你们夏河老百姓不是有句话叫‘五十五，出山虎’，偏顶的日头还有股火爆劲么？咱共产党的干部只要人民的事业发展需要，就不能喊老，要说离‘春蚕到死丝方尽’的境界，可还任重道远啊！”
　　心有灵犀一点通。乔峻岭信心百倍地答道：“知我者，邢书记也！”
　　盖三县是工程指挥部负责后勤供应的副总指挥，这个开工剪彩仪式搭台布置就全是她分工的份内之事了。又是“9·28”，这个日子上的巧合本身就让她有些心潮奔涌热血沸腾了。三年前的“9·28”是她经营餐饮业的峰颠之作——东方假日大酒店开业庆典的日子，与那个超常庆典的铺排规模相比，这个在高山顶台上的开工仪式就简单多了。凡是事业上的事无不尽心竭力追求卓越，这就是盖三县的敬业之道。她并没有因为是个开工仪式就草率从事，而是把范大源，市歌舞团的团长，编导、搞舞美创意的美术师都请到工地指挥部活动房所在的平台上来实地策划，寻觅简洁深动的诗意创造。
　　上库工地是在八圣山八座山峰环绕间一个元宝形的大凹槽，老辈的夏河人之所以管它叫天池，那是因为经年的霜雪雨露原本就是一个天然的大蓄水池。天池边上有一个八十余亩大的平台，老辈人传下来的名字叫八仙台，是神话故事传说中八仙过海歇脚的地方。
　　传说毕竟只是传说，神话虽然流传了几千年也仍然是神话，真正让神话变为现实的是二十一世纪的现在。盖三县邀请的范大才子和几位艺术家在这八仙台上实地观摩了一番之后，汇聚集中了大家的艺术感觉和集体智慧，最后敲定的开业仪式剪彩场景布置方案，范大源归钠为十六字方针：天地呼应，青山为屏，实景做衬，红绸为引。给市委主要领导当面汇报时，按照范大源的辅导授意，盖三县是这样解释这十六个字的寓意和象征的：“所谓天地呼应就是要在八仙台工地以指挥部活动房为背景的露天主席台上空，悬挂28个大彩球和28幅吊挂，既是28日开业典礼日的喜庆标志，同时也象征着党领导创建共和国28年开天辟地的浴血奋斗史；地上六十个彩虹门则又象征着共和国成立六十度春秋的发展征程。青山为屏则是以四周山坡上飞播造林已成浓荫翠绿的底色上，用红绸扎系四幅大标语也是十六个字：生态文明，和谐发展，强国富民，造福万代。实景做衬则是将抽水蓄能电站机组的彩色照片做成大型喷绘来当主席台的背景幕挂；红绸为引就是将市歌舞团刚彩排成功，准备在全市庆祝共和国六十华诞晚会上公演的大型舞蹈史诗《盛世欢歌》中的红绸舞，正好用在剪彩主席台上点缀喜庆气氛。”
　　乔峻岭和肖光亚两位书记听了，立刻击节道好。
　　乔峻岭说：“太棒了，这个天地呼应的创意真是精彩无比！既辉映了光荣历史，也突出了新时期建设，这就叫简洁生动而又感天动地！”
　　肖光亚很是感慨地说：“咱这八圣山真是风云际会的宝地金盆。红梅董事长就是传说中的吉祥鸟金凤凰，真是聚财又聚才，这样大的庆典活动，带出了如此精彩的创意，实际上铺排起来还用不着花多少钱的。”
　　肖光亚虽然对盖三县早有耳闻，因为刚刚到任，盖三县和他还不是太熟悉，于是就特别诚恳地说：“肖书记，就我自身来说，能耐非常有限，这都是汇聚了咱市里的大文豪大艺术家们的集体智慧，为咱大家共同的事业锦上添花吧！”
　　乔峻岭最后又嘱咐说：“提倡低碳经济了，烟花爆竹一定要控制总量，还要高度警惕森林防火，提前拉练一下林业局的护林队。做好防范工作。”
　　这个锦上添花共和国六十大庆前夕的九月二十八日，对刚刚诞生的新夏市来说更是首开纪录的隆重无比。
　　上午九时正，在雄壮的《解放军进行曲》奏鸣乐曲声中，中共新夏市委员会的揭牌仪式只进行了28分钟。邢飞书记在大家暴风雨般的掌声欢迎中，代表省委也只是作了短短几分钟祝贺与希望的讲话：“……同志们，我们所有的改革，包括区划调整也是一样，都是为了更加高效创新地把党和人民的事业进一步推向前进。我们共产党人的职责，在进行曲的歌词中已经讲的很明白了，这就是‘脚踏着祖国的大地，背负着人民的希望’，让我们团结起来，共同奋斗，把人民的希望都一步一步变为美好的现实！”
　　揭牌仪式在热烈的掌声中结束以后，省领导一行在市委会客室一边喝茶，一边与新任市委常委和似任中的新夏市人大、政协主要领导进行了简短的迎接建国六十大庆茶话会。
　　这就是新夏市委崭新的工作风貌和工作效率，一个上午的时间，两个庆典仪式，中间还要穿插一个省市两级领导见面的迎国庆茶话会。
　　对经历过三年前市庆一样规模开业庆典仪式铺排的盖三县来说，组织筹备这个开工仪式庆典就可以说是轻车熟路了，胸中有数，就不愁做到指挥若定。只不过她肯定成了移动和联通两个公司的最抢手用户，两个手机的彩铃总是此起彼未伏地响个不停。
　　当市领导陪同省领导的中巴车从盘山公路驰上八仙台开工庆典仪式会场的时候，主席台上高音喇叭里响起了迎宾曲。一路两旁手持花环的少男少女纵队随着领队的指挥在齐声同呼：“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”
　　天池边上，几十台挖掘机伸臂静立，象是影视剧中大战前的一排排大炮，在等待着发动进攻的命令。
　　六十个彩虹门把八仙台装点成了一个彩虹的海洋，天上彩球吊挂，四面山坡翠绿的幼松林上，用红绸撑开的标语恰似绿色生态中跳动着火红热烈的精灵。主席台前是人流的海洋。三县垴村民，罗村镇父老乡亲代表队，东方集团员工，国家电网技术人员，北宁省电建工程公司施工队，新夏市党政工团企事业单位及各行各业都有代表参加。
　　省委邢飞书记一行从中巴车上下来以后，领导们都是满目惊奇地首先观赏一下这高山平台上的壮丽奇景。真叫别开生面眼界一新呀！他们都经历过记不清有多少次的庆典仪式，也许在这高山舞台上留下人生的壮丽还是第一次。邢飞书记的目光停在了主席台会标两边的特大长联上：改革开放巍巍青山擎巨笔，强市富民浩浩夏河荡春秋。
　　在人群中的范大源见邢飞书记对着长联驻足凝思，立刻就抢上前来为省领导拍纪念照。
　　“好一个擎巨笔，还又是荡春秋！”邢飞书记是喜欢品味词意的学者型领导，连续来过几次已经认识范大源了，见范大源拍完了照片，就主动来和他握手：“这对联气势和词意双绝，一个荡字就把抽水蓄能的意蕴尽展，该又是范大记者手笔吧？”
　　一边和领导握手，范大源有点不好意思笑着说：“承蒙邢书记厚爱，范大源不才，文章当为盛世赋。”
　　乔峻岭就借机抬举范大源说：“邢书记，这是我们市报总编室范主任，夏河一枝笔啊！”
　　“大才子啊！”邢飞书记说：“难得妙笔！现在的大记者们都又配上了数码相机，快门一按，一卡照遍，风光尽收！”
　　国家电网和北宁省区域电网的老总们也都按时间到了。工程总指挥张总和盖三县就请领导们顺序就座。
　　开工仪式按预定程序进行。北宁省区域电网老总主持，工程总指挥张总介绍了抽水蓄能电站工程概况，国家电网老总致辞，乔峻岭代表新夏市委致辞表态，邢飞书记作总结讲话。
　　在这艳阳丽日的金秋，高山舞台上最精彩的一幕应该说是剪彩这一刻了，因为在开始剪彩之前盖三县就跟参加剪彩的七位领导说定，剪完以后在主席台上原地不动，只管鼓掌。八位礼仪小姐都是市歌舞团红绸舞中的演员，等着领导一声落剪，乐声响起，随就扯起红绸翩翩起舞。领导们在舞台上鼓掌致庆。八个舞红绸的女演员身似矫燕穿梭其间，红绸缭绕，凌空劲舞，八位女舞蹈演员如浴红霞，如驾仙风。全场欢声雷动，掌声如潮。山欢水笑，山谷鸣音。
　　负责主席台上下组织协调的盖三县看到这精彩的一幕按照预定的策划方案在主席台上演，突然就心血来潮，用手捅了一下旁边脖子上挎着数码相机的范大源，让他以舞台上红绸翻飞的歌舞喜庆为背景，给她拍一张开工庆典仪式的留影。
　　范大源迅即聚焦，盖三县又恰到好处地一笑。这一笑让范大记者眼晕了，那是她的笑脸吗？那分明是万花丛中的一枝向阳朵！



第50章 后记：感谢磨难


　　所谓磨难者也，于彼时的当事人来说都不会是开心事。正是这些诸多的不开心事让你苦恼，让你郁闷让你忧患，才使得你必须在混沌中寻找一扇透亮的天窗。
　　我们这一代上世纪50后的弄笔者，创作起步的初始阶段正逢“文革”造成的文化荒漠年代，那时候除了报纸上的空话套话标语口号，而实际上无书可读。经典都被砸烂了，引进文化的渠道堵死了，在乡间繁重的体力劳动中偶或发现一篇好文章或一首好诗，便似跋涉在沙漠之途中饥渴难忍的行者得到一瓶矿泉水或一块窝窝头，必得救命泉一样吮吸或咀嚼再三。这就注定了我们这一代人文化营养中多种维生素的缺失，而正所谓有所失也有所得，打记事起就开始经历大跃进，人民公社，三年困难时期，四清“文革”斗批改，知识青年上山下乡，粉碎“四人帮”，落实政策平反冤假错案，改革开放等等等等，我们所经历了的这半个世纪的沧桑之变，几乎等于人类历史上几个世纪的变化频率和幅度，因此我们也就有幸见识到各个时期不同阶段各类人物的荣辱浮沉。特别是改革开放以来的这三十多年，经济基础和上层建筑的彻底变革，让我们也经历了一次又一次的解放思想更新观念的换脑工程。
　　无可置疑，社会总是越变越好。然而这个社会上的很多人却并非都是越变越好，无论官场商道工矿企业乃至教书育人的学校，拜金主义的狂澜淹没了道德底线，根深蒂固的“官本位”思想支配下无所不用其极。因为曾经在仕途上不是一般辛苦地跋涉过二十多年，靠业务拼挣获得奖誉证书可装一箩筐，皆因为祖坟上不曾冒白烟而止步于八品之下。可又眼见得有那么许多德才政绩平平的人不知怎么官就做大了，极个别明显缺了大德的也不知怎么就提拔了。可也有上的快摔的也快，自然摔下来的时候大家都会知道为什么摔的。
　　这就是我们大家所面临着的社会现实，也是我萌生创作长篇小说《红尘》三部曲的初衷所在。第一部《亿万富姐》面世之后受到评论界关注，新浪、凤凰等各大门户网站四十余家争相转载，网易、搜狐曾一度名列第一，也有影视公司要拍同名电视剧的意向，应投拍方改编连续剧的要求，就续写了第二部，《“双规”奇局》就此应运而生了。
　　在太平盛世经济繁荣的时代背景下，虽然地产泡沫金融风暴抬升了物价，但发展仍旧是主流的基本面，无论官场商道，仍旧有许多撑局面扛大梁的中坚人物焦虑于国计民生，奋争于惊涛骇浪中，不到长城非好汉。如若大家都去蝇营狗苟，钻营拍马，岂不是天就要塌下来了么！
　　自然“坏人使坏，好人受害”的客观存在仍旧会年复一年的存在，然而正义也许会迟到，但是永远不会缺席的。作为执笔者，我是以极大的同情心和责任感去倾注于我小说中的主人公的。因为他们不仅是我心仪的偶像，而且也曾经是过从甚密的朋友。因为在我们曾经经历过的生活磨难中，有着切肤的感同身受。在许多时候你就是去掌控兴办一些众口一词的好事，好事要办好仍然要付出无比的艰难。仍然要得罪一些你并不想得罪的人。
　　人在这个世界上做一个正当的人又想干成点事是太不容易了。如果你要是太窝囊，人家就会看不起你；反之要是很厉害太能干，人家又容不得你。即便你业绩如山压得人家当面张不开诽谤之口，背后也会无中生有造出许多莫须有。究其原由莫须有并非是秦桧之辈的专利特技，华夏望族中的势利小人都很擅长，无须办学习班去培训，也未见大学的分科中有这种研修专业。
　　马克思主义的哲学认为，人是社会关系的综合。从这一哲学意义上来理解和引申，势利小人就可以说是矛盾和纠结的总和。正因为他们贪图私欲把持权位，蚕食正义，才无端生事干扰了正常的社会运转。记得是哪位大师曾经说过：“倒不是怕大人物缺了德，更为可怕的是因为缺德而成了大人物。”此语命中的社会世象实在更让人触目惊心，惟予不信，请去翻检那些在反腐利剑下落马的贪官发迹史，哪一个屁股下不是一堆金钱和美女！而在他们所成为“大人物”的台阶上，为其垫脚助长的也还是这些东西。也许可能会说总归也离不开一些政绩吧，然而政绩这个东西很多时候是可以注水或造假欺世盗名的。而金钱是硬通货，美女是双面胶，还没听说有哪一例是以假币买官腾达，更不用说会出现假美女能够性贿赂成功的奇闻了。
　　并非是专意要去写一部反腐败的长篇小说，而实在是生活的触动和世象万变令人欲罢不能，不吐不快。“卑鄙者领到了通行证，高尚者留下了墓志铭”，红尘浊世中这样的世情现象太让人司空见惯了。很多时候因为不择手段势利小人靠旁门左道得占先机，而实干兴业在正道上遵循正常程序脚踏实地的敬业者却往往丢掉许多机遇。然而天道有常，善恶有报，最终折戟沉沙的是投机者而非敬业者。
　　我们这代人有幸经历了“广阔天地炼红心”的年代，虽然没有大有作为，却也熟识了春种秋收，体味了耕作的劳苦。无论在乡间种地，企业打工，仕途苦熬，商海奔波，也曾担任过多种岗位的法人或经营管理者，官虽没有做大却也历练了不少难险事的处置过程，由此也熟了士农工商各色人等的本来面貌，确曾帮助过一些人解决了生活或学习创作上的难题而并未图报。而你并未图报并非就一定会有好报，偶然的机会中发现这些人在笑容可掬的面具下偷偷伸脚去踹你，为什么踹你是因为你在许多方面比他强，把你踹低了似乎他才能高大起来。
　　这就是势利小人的处世技巧，一边借你之力一边又挫你根基。自然捣鬼有术也有限，因为这些手脚摆不上台面，也就难成大的气候。我就在不经意中被这些小人给踹高了，不敢说有多高，但至少比踹我的小人要高出一大截的。
　　世事磨难其实在许多时候让人很无奈，人情冷暖也常让人扼腕谓叹。因为“人一阔脸就变”几乎是相当的一个常态，而人还未阔脸就变也并不鲜见了。就因为干过许多年的记者编导工作，当过地方新闻部门的负责人，养成了直抒己见不吐不快评判是非的习惯（也可以说成是毛病），也吃过犯颜上谏的不少苦头，虽然历史的发展证明自己不幸言中，虽然你说对了人家把事情办糟了，可是人家的官还是照当不误，没准在什么时候又升上去了。你老是愿意讲真话，啄木鸟死到树窟窿里面，吃嘴头子的亏岂不是活该么！
　　尽管遭遇过如此许多磨难，我却至今不悔执着如初，如果大家都不顾客观现实，都去为了讨得一己私利，指鹿为马逢迎权势，最终的恶果大家都得伸着脖颈去承受，上世纪1958年大跃进浮夸风带来三年困难的伤痛，至今仍旧让几代人切肤。拿到“通行证”的去享受官位权力去了，“墓志铭”也只是一块刻了字的石头。
　　人生有年，磨难无尽。翻开中国文学发展的历史，从屈原、李杜、曹雪芹、吴承恩到鲁迅先生和巴老，凡在文学史上彪炳千秋的巨匠，无一不是饱经磨难。所谓国家不幸诗家幸就是这个道理。面对而今经济腾飞，创作繁荣的伟大时代，着名作家王蒙先生说：“我们缺少力透纸背的经典力作，缺少振聋发聩的文艺高潮，缺少学术创新与文化发现，缺少大师式、精神火炬式的文化权威。”
　　这无疑是直击现实的真知灼见，当代中国文坛之所以缺少大师，缺少旷世力作，不是因为作家们的文学修养不够和文学技巧不够，或许就正是因为磨难不够。曹雪芹先生就是因为腐朽没落的大清王朝封建专制磨难了他的一生，才磨难出了一部堪称旷世经典的《红楼梦》，鲁迅先生也正是因为旧中国的黑暗和肮脏，才磨砥了他匕首投枪一样的杂文。从这个意义上来说，磨难对作家来说应该是另一种意义上的玉成。
　　磨难归磨难。说到行将面世的这部长篇小说《“双规”奇局》还是非常幸运的，说幸运是因为在长篇小说销售非常低迷的市场背景得到了花山文艺出版社领导同仁的垂青，贵社没有单是去算能赚多少钱，而是以推出冀版图书品类和本省作家为己任，依然扬帆启行。
　　在激烈的图书市场竞争形势下，虽然出版社和作家都面临着艰难的挑战，但是我们义无反顾地坚信，今天比任何时代都更需要文学对精神的滋养，为了让子孙精神上不会贫穷，骨骼上不会缺钙，创造优秀的精神文化食粮是我们大家共同的责任。
　　特别感谢花山文艺出版社于怀新主任和刘红哲责编的耐心沟通和精心梳理润色，编辑与作家高度默契精诚合作必将催绽文学之树的花红果香。

